六味地黄丸，中成药名。由熟地黄、酒萸肉、山药、牡丹皮、茯苓、泽泻组成。具有滋阴补肾的功效。用于肾阴亏损，头晕耳鸣，腰膝酸软，骨蒸潮热，盗汗遗精。

达泊西汀，西药名。常用剂型为片剂。用于治疗符合下列所有条件的18-64岁男性早泄（PE）患者：阴茎在插入阴道之前、过程当中或者插入后不久，以及未获性满足之前仅仅由于极小的性刺激即发生持续的或反复的射精；因早泄（PE）而导致的显著性个人苦恼或人际交往障碍；射精控制能力不佳。

布洛芬，西药名。常用剂型有片剂、胶囊剂、颗粒剂、口服溶液剂、糖浆剂、混悬剂、滴剂、栓剂、搽剂、乳膏剂、凝胶剂。为解热镇痛、非甾体抗炎药。用于缓解轻至中度疼痛如头痛、关节痛、偏头痛、牙痛、肌肉痛、神经痛、痛经。也用于普通感冒或流行性感冒引起的发热。本品医保类型为：布洛芬片、布洛芬胶囊、布洛芬软胶囊、布洛芬分散片、小儿布洛芬栓为医保甲类；布洛芬颗粒、布洛芬乳膏、布洛芬缓释胶囊、布洛芬缓释片、布洛芬缓释……

黛力新，即氟哌噻吨美利曲辛，西药名。常用剂型为胶囊剂、片剂。为精神安定药。用于轻、中度抑郁和焦虑、神经衰弱、心因性抑郁，抑郁性神经官能症，隐匿性抑郁，心身疾病伴焦虑和情感淡漠，更年期抑郁，嗜酒及药瘾者的焦躁不安及抑郁。

伟哥是枸橼酸西地那非片的商品名“VIAGRA”的音译。为勃起功能障碍用药。用于治疗勃起功能障碍。

他达拉非，西药名。常用剂型为片剂。用于治疗男性勃起功能障碍，以及勃起功能障碍合并良性前列腺增生的症状和体征。

二甲双胍缓释片，即盐酸二甲双胍缓释片，西药名。为降糖药。用于单纯饮食和运动治疗不能获良好控制的2型糖尿病患者。本品可单独用药，也可与磺酰脲类或胰岛素合用。

西地那非，即枸橼酸西地那非，西药名。常用剂型为片剂。为5型磷酸二酯酶抑制剂。用于治疗勃起功能障碍。

苯磺酸氨氯地平片，西药名。为钙通道阻滞药。用于原发性高血压（单独用药或与其他抗高血压药物合用）；慢性稳定性心绞痛及变异型心绞痛（单独用药或与其他抗心绞痛药物合用）。

他达拉非片，西药名。用于治疗男性勃起功能障碍，以及勃起功能障碍合并良性前列腺增生的症状和体征。

二甲双胍，西药名。常用剂型为片剂、胶囊剂。为降糖药。用于单纯饮食控制不满意的Ⅱ型糖尿病病人，尤其是肥胖和伴高胰岛素血症者，用本药不但有降血糖作用，还可能有减轻体重和高胰岛素血症的效果。对某些磺酰脲类疗效差的患者可奏效，如与磺酰脲类、小肠糖苷酶抑制剂或噻唑烷二酮类降糖药合用，较分别单用的效果更好。亦可用于胰岛素治疗的患者，以减少胰岛素用量。该药品医保类型有：盐酸二甲双胍片、盐酸二甲双胍肠溶片、盐酸二……

补天灵片，中成药名。由淫羊藿、狗鞭、仙茅、羊鞭、锁阳、韭菜子、驴鞭、海龙、牛鞭、牛膝、鹿茸、补骨脂、肉桂、貂鞭、枸杞子、红参、蛇床子组成。具有补肾壮阳，填精益髓的功效。用于肾阳亏损，阳痿早泄，腰膝酸软，遗精自汗，畏寒肢冷，神疲乏力。

附子理中丸，中成药名。由附子（制）、党参、白术（炒）、干姜、甘草组成。具有温中健脾的功效。用于脾胃虚寒，脘腹冷痛，呕吐泄泻，手足不温。

盐酸达泊西汀片，西药名。为勃起功能障碍用药。用于治疗符合下列所有条件的18至64岁男性早泄（PE）患者：阴茎在插入阴道之前、过程当中或者插入后不久，以及未获性满足之前仅仅由于极小的性刺激即发生持续的或反复的射精；因早泄（PE）而导致的显著性个人苦恼或人际交往障碍；射精控制能力不佳。

灵芝孢子粉，中成药名。常用剂型为胶囊。由破壁灵芝孢子组成。具有健脾益气，养心安神的功效。用于心脾两虚，病后体弱，肿瘤患者的辅助治疗。

叶酸，西药名。常用剂型为片剂。为抗贫血药。用于各种原因引起的叶酸缺乏及叶酸缺乏所致的巨幼红细胞贫血；妊娠期、哺乳期妇女预防给药； 慢性溶血性贫血所致的叶酸缺乏。

厄贝沙坦，西药名。常用剂型有胶囊剂、片剂、分散剂等。为抗高血压药。用于治疗高血压病。

维生素B1，西药名。常用剂型为注射剂、片剂。为维生素类药。用于预防和治疗维生素B1缺乏症，如脚气病、神经炎、消化不良等。该药品医保类型为：维生素B1注射液为医保甲类；维生素B1片为医保乙类。

瑞舒伐他汀，即瑞舒伐他汀钙，西药名。常用剂型为片剂、胶囊剂。为调节血脂药。用于经饮食控制和其它非药物治疗仍不能适当控制血脂异常的原发性高胆固醇血症（IIa型，包括杂合子家族性高胆固醇血症）或混合型血脂异常症（Ⅱb型），也适用于纯合子家族性高胆固醇血症的患者，作为饮食控制和其它降脂措施（如LDL去除疗法）的辅助治疗，或在这些方法不适用时使用。

达格列净，西药名。常用剂型为片剂。为糖尿病用药。用于在饮食和运动的基础上治疗2型糖尿病成人患者改善血糖控制。本品不适用于治疗1型糖尿病或糖尿病酮症酸中毒。

倍他乐克，即酒石酸美托洛尔，西药名。常用剂型为片剂、缓释片剂、胶囊剂、注射剂。为β-肾上腺素受体阻滞药。用于治疗高血压、心绞痛、心肌梗死、肥厚型心肌病、主动脉夹层、心律失常、甲状腺机能亢进、心脏神经官能症等。近年来尚用于心力衰竭的治疗。该药品医保类型为：酒石酸美托洛尔片、酒石酸美托洛尔注射液、酒石酸美托洛尔胶囊为医保甲类；酒石酸美托洛尔缓释片为医保乙类。

盐酸多西环素片，西药名。为四环素类抗生素。用于立克次体病、支原体属感染、衣原体属感染、回归热、布鲁菌病、霍乱、兔热病、鼠疫、软下疳等。

二甲双胍片，即盐酸二甲双胍片，西药名。为降糖药。用于单纯饮食控制不满意的Ⅱ型糖尿病病人，尤其是肥胖和伴高胰岛素血症者，用本药不但有降血糖作用，还可能有减轻体重和高胰岛素血症的效果。对某些磺酰脲类疗效差的患者可奏效，如与磺酰脲类、小肠糖苷酶抑制剂或噻唑烷二酮类降糖药合用，较分别单用的效果更好。亦可用于胰岛素治疗的患者，以减少胰岛素用量。

硝苯地平控释片，西药名。为钙通道阻滞剂。用于高血压，冠心病如慢性稳定型心绞痛（劳累性心绞痛）。

二至丸，中成药名。由女贞子（蒸）、墨旱莲组成。具有补益肝肾，滋阴止血的功效。用于肝肾阴虚，眩晕耳鸣，咽干鼻燥，腰膝酸痛，月经量多。

复方丹参片，中成药名。由丹参、三七、冰片组成。具有活血化瘀，理气止痛的功效。用于气滞血瘀所致的胸痹，症见胸闷、心前区刺痛；冠心病心绞痛见上述证候者。

维生素B1片，西药名。为维生素类药。用于预防和治疗维生素B1缺乏症，如脚气病、神经炎、消化不良等。

维生素B6片，西药名。为维生素类药。用于预防和治疗维生素B6缺乏症，如脂溢性皮炎、唇干裂；也可用于减轻妊娠呕吐。

人参，中药名。具有大补元气，复脉固脱，补脾益肺，生津养血， 安神益智的功效。用于体虚欲脱，肢冷脉微，脾虚食少，肺虚喘咳，津伤口渴，内热消渴，气血亏虚，久病虚羸，惊悸失眠，阳痿宫冷。

瑞舒伐他汀钙，西药名。常用剂型有胶囊剂、片剂等。为调节血脂药。用于经饮食控制和其它非药物治疗仍不能适当控制血脂异常的原发性高胆固醇血症或混合型血脂异常症；也可用于纯合子家族性高胆固醇血症的患者，作为饮食控制和其它降脂措施（如LDL去除疗法）的辅助治疗，或在这些方法不适用时使用。

塞来昔布，西药名。常用剂型有胶囊剂等。为抗炎和抗风湿药。用于缓解骨关节炎的症状和体征、缓解成人类风湿关节炎的症状和体征、治疗成人急性疼痛、缓解强直性脊柱炎的症状和体征。

甲钴胺片，西药名。为辅酶药。用于周围神经病变。

二妙丸，中成药名。由苍术（炒）、黄柏（炒）组成。具有燥湿清热的功效。用于湿热下注，白带，阴囊湿痒。

非布司他，西药名。常用剂型为片剂。为抗痛风药。用于痛风患者高尿酸血症的长期治疗。

阿司匹林，西药名。常用剂型为片剂、胶囊剂、散剂。为解热镇痛、非甾体抗炎药、抗血小板聚集药。具有缓解疼痛，抑制血栓形成等作用。该药医保类型为：阿司匹林肠溶胶囊、阿司匹林肠溶片为医保甲类；阿司匹林片、阿司匹林肠溶缓释片为医保乙类；阿司匹林散、阿司匹林泡腾片为非医保。

右归丸，中成药名。由熟地黄、炮附片、肉桂、山药、酒茱萸、菟丝子、鹿角胶、枸杞子、当归、盐杜仲组成。具有温补肾阳，填精止遗的功效。用于肾阳不足，命门火衰，腰膝痠冷，精神不振，怯寒畏冷，阳痿遗精，大便溏薄，尿频而清。

氨茶碱缓释片，西药名。为平滑肌松弛药、利尿药。用于支气管哮喘、喘息型支气管炎、阻塞性肺气肿等缓解喘息症状；也可用于心源性肺水肿引起的哮喘。

瑞舒伐他汀钙片，西药名。为调节血脂药。用于经饮食控制和其它非药物治疗仍不能适当控制血脂异常的原发性高胆固醇血症或混合型血脂异常症；也可用于纯合子家族性高胆固醇血症的患者，作为饮食控制和其它降脂措施（如LDL去除疗法）的辅助治疗，或在这些方法不适用时使用。

阿托伐他汀，即阿托伐他汀钙，西药名。常用剂型为片剂、胶囊剂。为调节血脂药。用于高胆固醇血症、冠心病等的治疗。

安宫牛黄丸，中成药名。由牛黄、水牛角浓缩粉、麝香或人工麝香、珍珠、朱砂、雄黄、黄连、黄芩、栀子、郁金、冰片组成。具有清热解毒、镇惊开窍等功效。用于热病、邪入心包、高热惊厥、神昏谵语；中风昏迷及脑炎、脑膜炎、中毒性脑病、脑出血、败血症见上述证候者。

复方苁蓉胶囊，中成药名。由肉苁蓉、淫羊藿、人参、黄精、柴胡组成。具有温补肾阳，疏肝理气的功效。用于因肾阳不足兼肝气郁结所致阳痿的辅助治疗。

多巴胺，西药名。常用剂型有注射液、注射剂等。为多巴胺受体激动药。临床常用盐酸多巴胺。适用于心肌梗死、创伤、内毒素败血症、心脏手术、肾功能衰竭、充血性心力衰竭等引起的休克综合征；补充血容量后休克仍不能纠正者，尤其有少尿及周围血管阻力正常或较低的休克。由于本品可增加心排血量，也用于洋地黄和利尿剂无效的心功能不全。

奥美拉唑，西药名。常用剂型为片剂、胶囊剂、注射剂。为质子泵抑制药。用于胃溃疡、十二指肠溃疡、应激性溃疡、反流性食管炎和卓-艾综合征（胃泌素瘤）。

疏肝益阳胶囊，由蒺藜、柴胡、蜂房、地龙、水蛭、九香虫、紫梢花、蛇床子、远志、肉苁蓉、菟丝子、五味子、巴戟天、蜈蚣、石菖蒲组成。具有疏肝解郁，活血补肾的功效。用于肝郁肾虚和肝郁肾虚兼血瘀证所致功能性阳痿和轻度动脉供血不足性阳痿，症见阳痿，阴茎痿软不举或举而不坚，胸闷善太息，胸胁胀满，腰膝酸软，舌淡或有瘀斑，脉弦或弦细。

地塞米松，西药名。为肾上腺皮质激素。主要适用于过敏性与自身免疫性炎症性疾病，如结缔组织病，严重的支气管哮喘，皮炎等过敏性疾病，溃疡性结肠炎，急性白血病，恶性淋巴瘤，还用于某些肾上腺皮质疾病的诊断、非感染性口腔黏膜溃疡。该药品医保类型有：地塞米松片、醋酸地塞米松片、醋酸地塞米松注射液为医保甲类；醋酸地塞米松口腔贴片、醋酸地塞米松粘贴片为非医保。

沙库巴曲缬沙坦钠片，西药名。用于射血分数降低的慢性心力衰竭（NYHAⅡ-Ⅳ级，LVEF≤40％）成人患者，降低心血管死亡和心力衰竭住院的风险。

香砂六君丸，中成药名。由木香、砂仁、党参、白术（炒）、茯苓、炙甘草、陈皮、半夏（姜制）、生姜、大枣组成。具有益气健脾，和胃的作用。用于脾虚气滞，消化不良，嗳气食少，脘腹胀满，大便溏泄。

盐酸达泊西汀，西药名。常用剂型为片剂。为勃起功能障碍用药。用于治疗符合下列所有条件的18至64岁男性早泄（PE）患者：阴茎在插入阴道之前、过程当中或者插入后不久，以及未获性满足之前仅仅由于极小的性刺激即发生持续的或反复的射精；因早泄（PE）而导致的显著性个人苦恼或人际交往障碍；射精控制能力不佳。

杞蓉片，中成药名。由肉苁蓉、枸杞子、锁阳、淫洋藿、菟丝子、金樱子、蛇床子、女贞子、五味子组成。具有补肾固精、益智安神的功效。用于肾虚引起的失眠健忘。

二陈丸，中成药名。由陈皮、半夏（制）、茯苓、甘草组成。具有燥湿化痰，理气和胃的功效。用于痰湿停滞导致的咳嗽痰多，胸脘胀闷，恶心呕吐。

越鞠丸，中成药名。由醋香附、川芎、炒栀子、苍术（炒）、六神曲（炒）组成。具有理气解郁，宽中除满的功效。用于胸脘痞闷，腹中胀满，饮食停滞，嗳气吞酸。

血脂康胶囊，中成药名。由红曲组成。具有化浊降脂，活血化瘀，健脾消食的功效。用于痰阻血瘀所致的高脂血症，症见气短、乏力、头晕、头痛、胸闷、腹胀、食少纳呆；也可用于高脂血症及动脉粥样硬化所致的其他的心脑血管疾病的辅助治疗。

解郁安神颗粒，中成药名。由柴胡、大枣、石菖蒲、姜半夏、炒白术、浮小麦、制远志、炙甘草、炒栀子、百合、胆南星、郁金、龙齿、炒酸枣仁、茯苓、当归组成。具有舒肝解郁，安神定志的功效。用于情志不舒，肝郁气滞等精神刺激所致的心烦，焦虑，失眠，健忘，更年期症候群。

血府逐瘀丸，中成药名。由柴胡、当归、地黄、赤芍、红花、桃仁、麸炒枳壳、甘草、川芎、牛膝、桔梗组成。具有活血祛瘀，行气止痛的功效。用于瘀血内阻，头痛或胸痛，内热瞀闷，失眠多梦，心悸怔忡，急躁善怒。

氯吡格雷，即硫酸氢氯吡格雷，西药名。常用剂型为片剂。为抗凝血药。用于近期心肌梗死（从几天到小于35天）、近期缺血性卒中（从7天到小于6个月）或确诊外周动脉性疾病及急性冠脉综合征，非ST段抬高性急性冠脉综合征（包括不稳定性心绞痛或非Q波心肌梗死），包括经皮冠状动脉介入术后置入支架，ST段抬高性急性冠脉综合征的患者预防动脉粥样硬化血栓形成事件。

扑尔敏，即马来酸氯苯那敏，西药名。常用剂型为片剂、滴丸剂、注射剂。为抗组胺药。用于皮肤过敏症：荨麻疹、湿疹、皮炎、药疹、皮肤瘙痒症、神经性皮炎、虫咬症、日光性皮炎。也可用于过敏性鼻炎，药物及食物过敏。

四逆汤，中成药名。由附子（制）、干姜、炙甘草组成。具有温中祛寒，回阳救逆的功效。用于阳虚欲脱，冷汗自出， 四肢厥逆，下利清谷，脉微欲绝。

奥司他韦，西药名。常用剂型为胶囊剂、颗粒剂。为抗病毒药。用于成人和1岁及1岁以上儿童的甲型和乙型流感治疗，用于成人和13岁及13岁以上青少年的甲型和乙型流感的预防。

莫西沙星，西药名。为全身用抗菌药。用于治疗成人（≥18 岁）敏感细菌所引起的下列感染：急性细菌性鼻窦炎、慢性支气管炎急性发作、社区获得性肺炎、非复杂性皮肤和皮肤组织感染、复杂性皮肤和皮肤组织感染、复杂性腹腔内感染、鼠疫、不伴有输卵管-卵巢或盆腔脓肿的轻至中度盆腔炎性疾病等。

龙胆泻肝丸，中成药名。由龙胆、柴胡、黄芩、栀子（炒），泽泻、木通、车前子（盐炒）、当归（酒炒）、地黄、炙甘草组成。具有清肝胆，利湿热的功效。用于肝胆湿热，头晕目赤，耳鸣耳聋，胁痛口苦，尿赤，湿热带下。

补中益气丸，中成药名。由炙黄芪、党参、炙甘草、炒白术、当归、升麻、柴胡、陈皮组成。具有补中益气，升阳举陷的功效。用于脾胃虚弱、中气下陷所致的泄泻、脱肛、阴挺，症见体倦乏力、食少腹胀、便溏久泻、肛门下坠或脱肛、子宫脱垂。

苯磺酸左旋氨氯地平片，西药名。为钙内流阻滞剂。用于治疗高血压病和心绞痛。

保和丸，中成药名。由山楂（焦）、六神曲（炒）、半夏（制）、茯苓、陈皮、连翘、莱菔子（炒）、麦芽（炒）组成。具有消食，导滞，和胃的功效。用于食积停滞，脘腹胀满，嗳腐吞酸，不欲饮食。

阿托伐他汀钙片，西药名。为降血脂药。用于治疗高胆固醇血症、冠心病等。

阿莫西林，西药名。常用剂型有片剂、胶囊剂、颗粒剂、咀嚼片等。为β内酰胺类抗生素、青霉素类药。用于上、下呼吸道感染、泌尿生殖道感染、皮肤软组织感染、急性单纯性淋病等；还可用于治疗伤寒、伤寒带菌者及钩端螺旋体病；阿莫西林亦可与克拉霉素、兰索拉唑三联用药根除胃、十二指肠幽门螺杆菌，降低消化道溃疡复发率。本品医保类型为：阿莫西林分散片、阿莫西林片、阿莫西林颗粒、阿莫西林胶囊为医保甲类；阿莫西林咀……

摩罗丹是由百合、麦冬、石斛、玄参、三七、当归、蒲黄、川芎、茯苓、白术、鸡内金、地榆、泽泻、九节菖蒲、茵陈、白芍、延胡索、乌药等18味传统中药组成的纯中药制剂。具有和胃降逆，健脾消胀，通络定痛的功效。用于慢性萎缩性胃炎症见胃疼、胀满，痞闷，纳呆，嗳气等症。

硝酸甘油，西药名。常用剂型为溶液剂、片剂、注射剂。为血管扩张药。用于冠心病心绞痛的治疗及预防，也可用于降低血压或治疗充血性心力衰竭。本品医保类型为：硝酸甘油溶液、硝酸甘油注射液、硝酸甘油片为医保甲类，硝酸甘油气雾剂为医保乙类。

左氧氟沙星，西药名。常用剂型为片剂、滴眼剂、注射剂。为喹诺酮类抗菌药。适用于敏感革兰氏阴性菌和革兰氏阳性细菌引起的呼吸系统、泌尿系统、消化系统、皮肤软组织以及口腔科、耳鼻喉科、眼科、皮肤科等感染和淋球菌、沙眼衣原体所致的尿道炎、宫颈炎等。该药品医保类型有：左氧氟沙星片、左氧氟沙星滴眼液、左氧氟沙星注射液为医保甲类；左氧氟沙星氯化钠注射液为医保乙类。

氟桂利嗪，即盐酸氟桂利嗪，西药名。常用剂型为片剂、分散片剂、胶囊。为血管扩张药。用于脑血供不足，椎动脉缺血，脑血栓形成；耳鸣，脑晕；偏头痛预防；癫痫辅助治疗。

阿奇霉素，西药名。常用剂型为干混悬剂、片剂、分散片剂、胶囊剂、颗粒剂、注射剂。为抗菌药。用于治疗化脓性链球菌引起的急性咽炎、急性扁桃体炎；敏感细菌引起的鼻窦炎、中耳炎、急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作；肺炎链球菌、流感嗜血杆菌以及肺炎支原体所致的肺炎等。本品医保类型为：阿奇霉素干混悬、阿奇霉素片、阿奇霉素分散片、阿奇霉素胶囊、阿奇霉素颗粒均为医保甲类，阿奇霉素注射液为医保乙类。

免疫球蛋白，西药名。常用剂型为注射剂。为免疫球蛋白类药。用于乙型肝炎、麻疹及传染性肝炎、破伤风、支气管哮喘、过敏性皮肤病、荨麻疹等过敏性疾病以及用于被狂犬或其他疯动物咬伤、抓伤患者的被动免疫。

烟酰胺，西药名。常用制剂为片剂、注射剂等。为维生素类药。用于防治糙皮病等烟酸缺乏病等。

独活寄生丸，中成药名。由独活，桑寄生，熟地黄，牛膝，细辛，秦艽，茯苓，肉桂，防风，川芎，党参，甘草，当归（酒制），白芍，杜仲（盐水制）组成。具有养血舒筋，祛风除湿的功效。用于风寒湿痹，腰膝冷痛，屈伸不利。

甲钴胺，西药名。常用剂型为胶囊剂、片剂、分散片剂、注射剂。为治疗周围神经病类药。用于周围神经病和因缺乏维生素B12引起的巨幼红细胞性贫血的治疗。

玉屏风颗粒，中成药名。为解表剂。由黄芪、防风、白术（炒）组成。具有益气，固表，止汗的功效。用于表虚不固，自汗恶风，面色㿠白，或体虚易感风邪者。

庆大霉素，即硫酸庆大霉素，西药名。为氨基糖苷类抗生素药。用于敏感菌引起的痢疾、肠炎等肠道感染性疾病，也可用于腹部术前清洁肠腔。

通心络胶囊，中成药名。由人参、水蛭、全蝎、赤芍、蝉蜕、土鳖虫、蜈蚣、檀香、降香、乳香（制）、酸枣仁（炒）、冰片组成。具有益气活血，通络止痛的功效。用于冠心病心绞痛属心气虚乏，血瘀络阻证，症见胸部憋闷，刺痛，绞痛，固定不移，心悸自汗，气短乏力，舌质紫黯或有瘀斑，脉细涩或结代。亦用于气虚血瘀阻络型中风病，症见半身不遂或偏身麻木，口舌歪斜，言语不利。

心神宁片，中成药名。由酸枣仁（炒）、远志、茯苓、栀子、六神曲、甘草组成。具有养血除烦，宁心安神的功效。用于心肝血虚所致的失眠多梦，烦躁而惊，疲倦食少。

黄芪，中药名。具有补气升阳，固表止汗，利水消肿，生津养血，行滞通痹，托毒排脓，敛疮生肌的功效。用于气虚乏力，食少便溏，中气下陷，久泻脱肛，便血崩漏，表虚自汗，气虚水肿，内热消渴，血虚萎黄，半身不遂，痹痛麻木，痈疽难溃，久溃不敛。

逍遥丸，中成药名。由柴胡、当归、白芍、白术（炒）、茯苓、薄荷、生姜、甘草（蜜炙）组成。具有疏肝健脾，养血调经的功效。用于肝气不舒所致月经不调，胸胁胀痛，头晕目眩，食欲减退。

金匮肾气丸，中成药名。由地黄、山药、山茱萸（酒炙）、茯苓、牡丹皮、泽泻、桂枝、附子（炙）、牛膝（去头）、车前子（盐炙）组成。具有温补肾阳，化气行水的功效。用于肾虚水肿，腰膝酸软，小便不利，畏寒肢冷。

枸橼酸西地那非片，西药名。为勃起功能障碍用药。用于治疗勃起功能障碍。

厄贝沙坦片，西药名。为抗高血压药。用于治疗高血压病。

参苓白术散，中成药名。由人参、茯苓、白术（炒）、山药、白扁豆（炒）、莲子、薏苡仁（炒）、砂仁、桔梗、甘草组成。具有补脾胃，益肺气的功效。用于脾胃虚弱，食少便溏，气短咳嗽，肢倦乏力。

莫沙必利，西药名。为消化道促动力剂。主要用于功能性消化不良伴有胃灼热、嗳气、恶心、呕吐、早饱、上腹胀、上腹痛等消化道症状者。

红霉素软膏，西药名。为大环内酯类抗生素。用于脓疱疮等化脓性皮肤病及小面积烧伤、溃疡面的感染。

他克莫司软膏，西药名。为其他皮科制剂。用于因非免疫受损的潜在危险而不宜使用传统疗法、或对传统疗法反应不充分、或无法耐受传统疗法的中到重度特应性皮炎患者，作为短期或间歇性长期治疗。

甲硝唑，西药名。常用剂型为片剂、胶囊剂、洗剂、栓剂、凝胶剂、乳膏剂、注射剂。为抗厌氧菌药、抗滴虫药。用于治疗肠道和肠外阿米巴病（如阿米巴肝脓肿、胸膜阿米巴病等）；还可用于治疗阴道滴虫病、小袋虫病和皮肤利什曼病、麦地那龙线虫感染等；目前还广泛用于厌氧菌感染的治疗。该药品医保类型有：甲硝唑片、甲硝唑胶囊、甲硝唑栓、甲硝唑阴道泡腾片、甲硝唑注射液为医保甲类；甲硝唑凝胶、甲硝唑阴道凝胶、甲硝唑氯化钠注射液……

人血白蛋白，西药名。用于失血创伤、烧伤引起的休克；脑水肿及损伤引起的颅压升高；肝硬化及肾病引起的水肿或腹水；低蛋白血症的防治；新生儿高胆红素血症；用于心肺分流术、烧伤的辅助治疗、血液透析的辅助治疗和成人呼吸窘迫综合征。

左归丸，中成药名。由熟地黄、菟丝子、牛膝、龟甲胶、鹿角胶、山药、山茱萸、枸杞子组成。具有滋肾补阴的功效。用于真阴不足，腰酸膝软，盗汗，神疲口燥。

五子衍宗丸，中成药名。由枸杞子、菟丝子（炒）、覆盆子、五味子（蒸）、车前子（盐炒）组成。具有补肾益精的功效。用于肾虚精亏所致的阳痿不育、遗精早泄、腰痛、尿后余沥。

西比灵，即盐酸氟桂利嗪胶囊，西药名。为血管扩张药。用于脑血供不足，椎动脉缺血，脑血栓形成后等；耳鸣，脑晕；偏头痛预防；癫痫辅助治疗。

舒肝健胃丸，中成药名。由厚朴（姜制）、香附（醋制）、白芍（麸炒）、柴胡（醋制）、青皮（醋炒）、香橼、陈皮、檀香、豆蔻、枳壳、鸡内金（炒）、槟榔、延胡索（醋炒）、五灵脂（醋制）、牵牛子（炒）组成。具有疏肝开郁，导滞和中的功效。用于肝胃不和引起的胃脘胀痛，胸胁满闷，呕吐吞酸，腹胀便秘。

四神丸，中成药名。由肉豆蔻（煨）、补骨脂（盐炒）、五味子（醋制）、吴茱萸（制）、大枣（去核）组成。具有温肾散寒，涩肠止泻的功效。用于肾阳不足所致的泄泻，症见肠鸣腹胀、五更溏泄、食少不化、久泻不止、面黄肢冷。

硝苯地平缓释片，西药名。为钙拮抗药。用于治疗慢性稳定型心绞痛（劳累型心绞痛）；血管痉挛型心绞痛（Prinzmetal’s 心绞痛、变异型心绞痛）；原发性高血压。

谷维素，西药名。常用剂型为片剂、注射剂。为间脑功能调节药。用于自主神经功能失调，原发性痛经，经前期紧张症，更年期综合征。 该药品医保类型有：谷维素片为医保乙类。

香砂养胃丸，中成药名。由木香、砂仁、白术、陈皮、茯苓、半夏（制）、醋香附、枳实（炒）、豆蔻（去壳）、姜厚朴、广藿香、甘草、生姜、大枣组成。具有温中和胃的功效。用于胃阳不足、湿阴气滞所致的胃痛、痞满，症见胃痛隐隐、脘闷不舒、呕吐酸水、嘈杂不适、不思饮食、四肢倦怠。

青霉素，西药名。为β-内酰胺类抗生素，青霉素类。用于青霉素高度敏感病原体所致的轻、中度感染，如A组链球菌所致的扁桃体炎、猩红热、丹毒、肺炎链球菌肺炎、青霉素敏感金葡菌所致疖、痈、以及奋森咽峡炎等，也可用于治疗钩端螺旋体病、回归热和早期梅毒，以及预防风湿热复发。

非布司他片，西药名。为抗痛风药。用于痛风患者高尿酸血症的长期治疗。不推荐用于无临床症状的高尿酸血症。

替米沙坦，西药名。常用剂型有片剂、胶囊剂、分散片等。用于高血压的治疗。 ……

格列美脲，西药名。常用剂型有片剂、胶囊剂、滴丸剂。为降血糖药。适 用于控制饮食、运动疗法及减轻体重均不能满意控制血糖的2型糖尿病。

利伐沙班片，西药名。为抗血栓形成药。用于择期髋关节或膝关节置换手术成年患者，以预防静脉血栓形成（VTE）。

杞菊地黄丸，中成药名。由枸杞子、菊花、熟地黄、酒萸肉、牡丹皮、山药、茯苓、泽泻组成。具有滋肾养肝的功效。用于肝肾阴亏，眩晕耳鸣，羞明畏光，迎风流泪，视物昏花。

叶酸片，西药名。为抗贫血药。各种原因引起的叶酸缺乏及叶酸缺乏所致的巨幼红细胞贫血；妊娠期、哺乳期妇女预防给药； 慢性溶血性贫血所致的叶酸缺乏。

厄贝沙坦氢氯噻嗪片，西药名。为抗高血压药。用于治疗原发性高血压；用于治疗单用厄贝沙坦或氢氯噻嗪不能有效控制血压的患者。

壬苯醇醚凝胶，西药名。为女性用阴道杀精药。用于女性外用短效避孕。

缬沙坦，西药名。常用剂型为片剂、胶囊剂。为降血压药。用于各种轻至中度高血压，尤其适用于对ACE抑制剂不耐受的患者。

稳心颗粒，中成药名。由党参、黄精、三七、琥珀、甘松组成。具有益气养阴，活血化瘀的功效。用于气阴两虚，心脉瘀阻所致的心悸不宁、气短乏力、胸闷胸痛；室性早搏，房性早搏见上述证候者。

桂附理中丸，中成药名。由肉桂、附片、党参、白术（炒）、炮姜、炙甘草组成。具有补肾助阳，温中健脾的功效。用于肾阳衰弱，脾胃虚寒，脘腹冷痛，呕吐泄泻，四肢厥冷。

氯雷他定，西药名。常用剂型为片剂、颗粒剂、胶囊剂、糖浆剂、分散片剂、口腔崩解片剂、咀嚼片剂。为抗组胺药。用于缓解过敏性鼻炎有关的症状，如喷嚏、流涕、鼻痒、鼻塞以及眼部痒及烧灼感。口服药物后，鼻和眼部症状及体征得以迅速缓解。亦适用于缓解慢性荨麻疹、瘙痒性皮肤病及其他过敏性皮肤病的症状及体征。该药品医保类型有：氯雷他定片、氯雷他定胶囊、氯雷他定分散片、盐酸氯雷他定片、盐酸氯雷他定胶囊为医保甲类；氯雷他……

异维A酸软胶囊，西药名。为抗痤疮制剂。适用于重度难治性结节性痤疮。

孟鲁司特，即孟鲁司特钠，西药名。常用剂型为颗粒剂、片剂、咀嚼片剂。为白三烯受体拮抗剂。用于2岁至14岁儿童哮喘的预防和长期治疗，包括预防白天和夜间的哮喘症状，治疗对阿司匹林敏感的哮喘患者以及预防运动诱发的支气管收缩，也适用于减轻过敏性鼻炎引起的症状……

西替利嗪，即盐酸西替利嗪，西药名。为抗过敏药。用于季节性或常年性过敏性鼻炎及荨麻疹。该药品医保类型为：盐酸西替利嗪胶囊、盐酸西替利嗪片、盐酸西替利嗪口服溶液为医保乙类。

桂附地黄丸，中成药名。由肉桂、附子（制）、熟地黄、山茱萸（制）、牡丹皮、山药、茯苓、泽泻组成。具有温补肾阳的功效。用于肾阳不足，腰膝痿冷，小便不利或反多，痰饮喘咳。

知柏地黄丸，中成药名。由知母、黄柏、熟地黄、山茱萸（制）、牡丹皮、山药、茯苓、泽泻组成。具有滋阴降火的功效。用于阴虚火旺，潮热盗汗，口干咽痛，耳鸣遗精，小便短赤。

蓝芩口服液，中成药名。由板蓝根、黄芩、栀子、黄柏、胖大海组成。具有清热解毒，利咽消肿之功效。用于急性咽炎、肺胃实热证所致的咽痛、咽干、咽部灼热。

熊胆粉，中成药名。由牛磺熊去氧胆酸组成。具有清热，平肝，明目的功效。用于惊风抽搐，外治目赤肿痛，咽喉肿痛。

归脾丸，中成药名。由党参、炒白术、炙黄芪、炙甘草、茯苓、制远志、炒酸枣仁、龙眼肉、当归、木香、大枣（去核）组成。具有益气健脾，养血安神的功效。用于心脾两虚，气短心悸，失眠多梦，头昏头晕、肢倦乏力，食欲不振。

鱼肝油，西药名。为维生素类药。用于治疗佝偻病和夜盲症、小儿手足抽搐症，以及预防和治疗维生素AD缺乏症。

塞来昔布胶囊，西药名。为抗炎和抗风湿药。用于缓解骨关节炎的症状和体征、缓解成人类风湿关节炎的症状和体征、治疗成人急性疼痛、缓解强直性脊柱炎的症状和体征。

盐酸氟桂利嗪胶囊，西药名。为血管扩张药。用于脑血供不足，椎动脉缺血，脑血栓形成后等；耳鸣，脑晕；偏头痛预防；癫痫辅助治疗。

三金片，中成药名。由金樱根、菝葜、羊开口、金沙藤、积雪草组成。具有清热解毒，利湿通淋，益肾的功效。用于下焦湿热所致的热淋、小便短赤、淋沥涩痛。

麻仁润肠丸，中成药名。由火麻仁、苦杏仁（去皮炒）、大黄、木香、陈皮、白芍组成。具有润肠通便的功效。用于肠胃积热，胸腹胀满，大便秘结。

护肝片，中成药名。由柴胡、茵陈、板蓝根、五味子、猪胆粉、绿豆组成。具有疏肝理气，健脾消食的功效。具有降低转氨酶作用。用于慢性肝炎及早期肝硬化。

连花清瘟胶囊，中成药名。由连翘、金银花、炙麻黄、炒苦杏仁、石膏、板蓝根、绵马贯众、鱼腥草、广藿香、大黄、红景天、薄荷脑、甘草组成。具有清瘟解毒，宣肺泄热的功效。用于治疗流行性感冒属热毒袭肺证，症见发热或高热，恶寒，肌肉酸痛，鼻塞流涕，咳嗽，头痛，咽干咽痛，舌偏红，苔黄或黄腻等。

丹参片，中成药名。由丹参组成。具有 活血化瘀的功效。用于瘀血闭阻所致的胸痹，症见胸部疼痛、痛处固定、舌质紫暗；冠心病心绞痛见上述证候者。

女珍颗粒，中成药名。由女贞子、墨旱莲、地黄、紫草、酸枣仁（炒）、柏子仁、钩藤、珍珠粉、茯苓、莲子心组成。具有滋肾，宁心的功效。用于更年期综合征属肝肾阴虚、心肝火旺证者，可改善烘热汗出，五心烦热，心悸，失眠。

参苓白术丸，中成药名。由人参、白术（麸炒）、茯苓、山药、薏苡仁（炒）、莲子、白扁豆（炒）、砂仁、桔梗、甘草组成。具有健脾、益气的功效。用于体倦乏力，食少便溏。

养血清脑颗粒，中成药名。由当归、川芎、白芍、熟地黄、钩藤、鸡血藤、夏枯草、决明子、珍珠母、延胡索、细辛组成。具有养血平肝，活血通络的功效。用于血虚肝旺所致头痛，眩晕眼花，心烦易怒，失眠多梦。

牛黄解毒片，中成药名。由人工牛黄、雄黄、石膏、大黄、黄芩、桔梗、冰片、甘草组成。具有清热解毒的功效。用于火热内盛，咽喉肿痛，牙龈肿痛，口舌生疮，目赤肿痛。

罗红霉素，西药名。常用剂型为片剂、胶囊剂、颗粒剂、干混悬剂、分散片剂。为大环内酯类抗生素。用于化脓性链球菌引起的咽炎及扁桃体炎，敏感菌所致的鼻窦炎、中耳炎、急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作，肺炎支原体或肺炎衣原体所致的肺炎；沙眼衣原体引起的尿道炎和宫颈炎；敏感细菌引起的皮肤软组织感染。该药品医保类型有：罗红霉素片、罗红霉素颗粒、罗红霉素胶囊、罗红霉素软胶囊、罗红霉素分散片为医保乙类。

阿利西尤单抗注射液，西药名。心血管事件预防。在确诊为动脉粥样硬化性心血管疾病的成人患者中，降低心肌梗死、卒中、需要住院的不稳定性心绞痛的风险。通过与最大耐受剂量的他汀类药物联合用药，伴随或不伴随其他降脂疗法，或者在他汀类药物不耐受或禁忌使用的患者中，单独用药或与其他降脂疗法联合用药。

阿司匹林肠溶片，西药名。为解热镇痛、非甾体抗炎药，抗血小板聚集药。用于抗血栓。临床用于预防一过性脑缺血发作、心肌梗死、心房颤动、人工心脏瓣膜、动静脉瘘或其他手术后的血栓形成。也可用于治疗不稳定型心绞痛。

鸿茅药酒，中成药名。由何首乌、地黄、白芷、山药、五倍子、广藿香、人参、桑白皮、海桐皮、甘松、独活、苍术等67味药组成。具有祛风除湿，补气通络，舒筋活血，健脾温肾的功效。用于风寒湿痹，筋骨疼痛，脾胃虚寒，肾亏腰酸以及妇女气虚血亏。

普乐安片，中成药名。由油菜花花粉组成。具有补肾固本的功效。用于肾气不固所致的腰膝酸软，排尿不畅，尿后余沥或失禁。慢性前列腺炎及前列腺增生症见上述症状者。

百令胶囊，中成药名。由发酵冬虫夏草菌粉（Cs-C-Q80）组成。具有补肺肾，益精气之功效。用于肺肾两虚引起的咳嗽、气喘、咯血、腰背酸痛，面目浮肿，夜尿清长；慢性支气管炎、慢性肾功能不全的辅助治疗。

玻璃酸钠，西药名。常用剂型为注射剂、滴眼剂。为肌肉骨骼系统药物。用于变形性膝关节病和肩关节周围炎的辅助治疗和干眼症、角膜上皮机械性损伤。

非那雄胺片，西药名。为5α还原酶抑制剂。用于治疗男性秃发（雄激素性秃发），能促进头发生长并防止继续脱发。

舒筋健腰丸，中成药名。由狗脊、金樱子、鸡血藤、千斤拔、黑老虎、牛大力、女贞子（蒸）、桑寄生（蒸）、菟丝子（盐制）、延胡索（制）、两面针、乳香（制）、没药（制）组成。具有补益肝肾，强健筋骨，驱风除湿，活络止痛的功效。用于腰膝酸痛。

宣肺败毒颗粒，中成药名。由麻黄、石膏、麸炒苍术、广藿香、青蒿、虎杖、马鞭草、薏苡仁、芦根、葶苈子、燀苦杏仁、化橘红、甘草组成。具有宣肺化湿，清热透邪，泻肺解毒的功效。用于湿毒郁肺所致的疫病。症见发热，咳嗽，咽部不适，喘促气短，乏力，纳呆，大便不畅，舌质暗红，苔黄腻或黄燥，脉滑数或弦滑。

天麻丸，中成药名。由天麻、羌活、独活、杜仲（盐炒）、牛膝、粉萆薢、附子（黑顺片）、当归、地黄、玄参组成。具有祛风除湿，通络止痛，补益肝肾的作用。用于风湿瘀阻、肝肾不足所致的痹病，症见肢体拘挛、手足麻木、腰腿痠痛。

血塞通片，中成药名。由三七总皂甙组成。具有活血祛瘀，通脉活络的功效。用于脑路瘀阻，中风偏瘫，心脉瘀阻，胸痹心痛；脑血管病后遗症，冠心病心绞痛属上述证候者。

生脉饮，中成药名。由红参、麦冬、五味子组成。具有益气，养阴生津的功效。用于气阴两亏，心悸气短，自汗。

美罗培南，西药名。常用剂型为注射剂。为β-内酰胺类抗生素。用于单一或多种对美罗培南敏感的细菌引起的感染。

多酶片，西药名。为助消化药。用于消化不良，食欲缺乏。

西黄丸，中成药名。由牛黄、人工麝香、醋乳香、醋没药组成。具有清热解毒，消肿散结的功效。用于痈疽疔毒、瘰疬、流注、癌肿等。

补肺丸，中成药名。由熟地黄、党参、黄芪（蜜炙）、桑白皮（蜜炙）、紫菀、五味子组成。具有补肺益气，止咳平喘的功效。用于肺气不足，气短咳喘，咳声低弱，干咳痰粘，咽干舌燥。

甲磺酸倍他司汀，西药名。常用剂型有片剂、注射液、注射剂、口服液等。用于脑动脉硬化症、脑缺血性疾病之供血不足；治疗内耳眩晕症，消除耳鸣、眩晕、恶心、呕吐；还适用于压疮。

乌灵胶囊，中成药名。由乌灵菌粉组成。具有补肾健脑，养心安神的功效。用于心肾不交所致的失眠、健忘、心悸心烦、神疲乏力、腰膝酸软、头晕耳鸣、少气懒言、脉细或沉无力；神经衰弱见上述证候者。

尪痹片，中成药名。由地黄、熟地黄、续断、附片（黑顺片）、独活、骨碎补、桂枝、淫羊藿、防风、威灵仙、皂角刺、狗脊（制）、知母、伸筋草、红花组成。具有补肝肾，强筋骨，祛风湿，通经络的功效。用于肝肾不足、风湿阻络所致的尪痹，症见肌肉、关节疼痛，局部肿大，僵硬畸形，屈伸不利，腰膝痠软，畏寒乏力；类风湿性关节炎见上述证候者。

苏黄止咳胶囊，中成药名。由麻黄、紫苏叶、地龙、蜜枇杷叶、炒紫苏子、蝉蜕、前胡、炒牛蒡子、五味子组成。具有疏风宣肺，止咳利咽的功效。用于风邪犯肺，肺气失宣所致的咳嗽，咽痒，或呛咳阵作，气急、遇冷空气、异味等因素突发或加重，或夜卧晨起咳剧，多呈反复发作，干咳无痰或少痰，舌苔薄白等。感冒后咳嗽或咳嗽变异性哮喘见上述证候者。

加味逍遥丸，中成药名。由柴胡、当归、白芍、白术（麸炒）、茯苓、甘草、牡丹皮、栀子（姜炙）、薄荷组成。具有舒肝清热、健脾养血的功效。用于肝郁血虚、肝脾不和、两胁胀痛、头晕目眩、倦怠食少、月经不调、脐腹胀痛。

人参养荣丸，中成药名。由人参、白术（土炒）、茯苓、炙黄芪、当归、熟地黄、白芍（麸炒）、陈皮、远志（制）、肉桂、五味子（酒蒸）、炙甘草组成。具有温补气血的功效。用于心脾不足，气血两亏，形瘦神疲，食少便溏，病后虚弱。

甲泼尼龙片，西药名。为全身用皮质激素类药物。糖皮质激素只能作为对症治疗，只有在某些内分泌失调的情况下，才能作为替代药品。甲泼尼龙片可用于风湿性疾病、胶原疾病、皮肤疾病、过敏性疾病、眼部疾病、呼吸道疾病、血液病、肿瘤、水肿、胃肠道疾病、神经系统、器官移植、内分泌失调疾病等。

防风通圣丸，中成药名。由防风、荆芥穗、薄荷、麻黄、大黄、芒硝、栀子、滑石、桔梗、石膏、川芎、当归、白芍、黄芩、连翘、甘草、白术（炒）组成。具有解表通里，清热解毒的功效。用于外寒内热，表里俱实，恶寒壮热，头痛咽干，小便短赤，大便秘结，瘰疬初起，风疹湿疮。

柴胡舒肝丸，中成药名。由茯苓、麸炒枳壳、酒白芍、甘草、豆蔻、醋香附、陈皮、桔梗、姜厚朴等25味药组成。具有舒肝理气，消胀止痛的功效。用于肝气不舒，胸胁痞闷，食滞不清，呕吐酸水。

参松养心胶囊，中成药名。由人参、麦冬、山茱萸、丹参、炒酸枣仁、桑寄生、赤芍、土鳖虫、甘松、黄连、南五味子、龙骨组成。具有益气养阴，活血通络，清心安神的功效。用于治疗冠心病室性早搏属气阴两虚，心络瘀阻证，症见心悸不安，气短乏力，动则加剧，胸部闷痛，失眠多梦，盗汗，神倦懒言。

头孢克肟，西药名。常用剂型为片剂、胶囊剂、颗粒剂。为β内酰胺类抗生素，头孢菌素类。用于对头孢克肟敏感的链球菌属（肠球菌除外），肺炎球菌、淋球菌、卡他布兰汉球菌、大肠杆菌、克雷伯杆菌属、沙雷菌属、变形杆菌属及流感杆菌等引起的细菌感染性疾病。

仑伐替尼，西药名，临床用其甲磺酸盐。常用剂型为胶囊剂。用于既往未接受过全身系统治疗的不可切除的肝细胞癌患者。本品关键研究排除了可接受局部治疗的肝细胞癌患者，此类患者尚无可用的研究数据。

十全大补丸，中成药名。由党参、炒白术、茯苓、炙甘草、当归、川芎、酒白芍、熟地黄、炙黄芪、肉桂组成。具有温补气血的功效。用于气血两虚，面色苍白，气短心悸，头晕自汗，体倦乏力，四肢不温，月经量多。

贝凡洛尔，西药名。常用剂型有胶囊剂等。为高血压用药。适用于高血压患者。

非洛地平缓释片，西药名。为钙通道阻滞剂。用于高血压、稳定性心绞痛。

头孢曲松钠，西药名。为β-内酰胺类抗生素、头孢菌素类药。用于敏感致病菌所致的下呼吸道感染、尿路、胆道感染，以及腹腔感染、盆腔感染、皮肤软组织感染、骨和关节感染、败血症、脑膜炎等及手术期感染预防，单剂可治疗单纯性淋病。

洛索洛芬钠片，西药名。为抗炎和抗风湿药。用于类风湿性关节炎、骨性关节炎、腰痛、肩周炎、颈肩腕综合征，以及手术后、外伤后和拔牙后的镇痛消炎，急性上呼吸道炎症的解热镇痛。

归芍地黄丸，中成药名。由当归、酒白芍、熟地黄、酒萸肉、牡丹皮、山药、茯苓、泽泻组成。具有滋肝肾，补阴血，清虚热的功效。用于肝肾两亏，阴虚血少，头晕目眩，耳鸣咽干，午后潮热，腰腿痠痛，足跟疼痛。

阿昔洛韦，西药名。常用剂型为片剂、咀嚼片剂、胶囊剂、颗粒剂、滴眼剂、注射剂、乳膏剂。为抗病毒药。用于生殖器疱疹病毒感染初发和复发单纯疱疹病毒感染病例，对反复发作病例口服本品用作预防。免疫功能正常者带状疱疹和免疫缺陷者轻症病例的治疗。以及免疫缺陷者水痘的治疗。本品医保类型为：阿昔洛韦片，阿昔洛韦胶囊，阿昔洛韦滴眼液，阿昔洛韦软膏为医保甲类，阿昔洛韦颗粒，注射用阿昔洛韦，阿昔洛韦咀嚼片为医保乙类。

速效救心丸，中成药名。由川芎、冰片组成。具有行气活血，祛瘀止痛，增加冠脉血流量，缓解心绞痛的功效。用于气滞血瘀型冠心病，心绞痛。

吲达帕胺片，西药名。为抗高血压药。用于治疗高血压。

恩格列净片，西药名。用于治疗2型糖尿病。

桂枝茯苓丸，中成药名。由桂枝、茯苓、牡丹皮、赤芍、桃仁组成。具有活血，化瘀，消癥的功效。用于妇人宿有癥块，或血瘀经闭，行经腹痛，产后恶露不尽。

强的松，又称泼尼松，西药名。常用剂型为片剂、乳膏。为肾上腺皮质激素类药。用于过敏性与自身免疫性炎症性疾病，适用于结缔组织病，系统性红斑狼疮，重症多肌炎，严重的支气管哮喘，皮肌炎，血管炎等过敏性疾病，急性白血病，恶性淋巴瘤以及适用于其他肾上腺皮质激素类药物的病症等。该药品医保类型有：醋酸泼尼松片为医保甲类。

依折麦布，西药名。常用剂型为片剂。为调节血脂药。用于原发性高胆固醇血症，纯合子家族性高胆固醇血症，纯合子谷甾醇血症（或植物甾醇血症）。

富马酸丙酚替诺福韦片，西药名。为抗病毒类药物。适于治疗成人和青少年（年龄12岁及以上，体重至少为35kg）慢性乙型肝炎。

胸腺肽，西药名。常用剂型有肠溶片剂、肠溶胶囊、注射剂。为免疫调节药。用于慢性乙型肝炎患者；各种原发性或继发性T细胞缺陷病 ；某些自身免疫性疾病；各种细胞免疫功能低下的疾病；肿瘤的辅助治疗。

复方玄驹胶囊，中成药名。由黑蚂蚁、淫羊藿、枸杞子、蛇床子组成。具有温肾、壮阳、益精、祛风湿的功效。用于肾阳虚，症见神疲乏力，精神不振，腰膝酸软，少腹阴器发凉，精冷滑泄，肢冷尿频，性欲低下，功能性勃起功能障碍等。亦可用于改善类风湿关节炎肾阳不足、风寒痹阻证引起的关节疼痛、肿胀症状。

泻肝安神丸，中成药名。由龙胆、黄芩、栀子（姜炙）、珍珠母等组成。具有清肝泻火，重镇安神的功效。用于肝火亢盛，心神不宁所致的失眠多梦，心烦；神经衰弱症见上述证候者。

氯沙坦钾片，西药名。为肾素-血管紧张素活性药。用于治疗原发性高血压。

依洛尤单抗，西药名。常用剂型是注射液。为降血脂药。用于成人或12岁以上青少年的纯合子型家族性高胆固醇血症。可与饮食疗法和其他降低密度脂蛋白（LDL）治疗（例如他汀类药物、依折麦布、LDL分离术）合用，用于患有纯合子型家族性高胆固醇血症（HoFH）且需要进一步降低低密度脂蛋白胆固醇（LDLC）的患者。

阿卡波糖，西药名。常用剂型有胶囊剂、片剂。为降糖药。配合饮食控制，用于治疗糖尿病，或降低糖耐量低减者的餐后血糖。

地屈孕酮片，西药名，为孕激素类药。用于治疗内源性孕酮不足引起的疾病，如痛经、子宫内膜异位症、继发性闭经、月经周期不规则、功能失调性子宫出血、经前期综合征、孕激素缺乏所致先兆性流产或习惯性流产、黄体不足所致不孕症。

骨化三醇软胶囊，西药名。为维生素类药。用于绝经后和老年性骨质疏松，慢性肾功能衰竭尤其是接受血液透析病人之肾性骨营养不良症，术后甲状旁腺功能低下，特发性甲状旁腺功能低下，假性甲状旁腺功能低下，维生素D依赖性佝偻病及低血磷性维生素D抵抗型佝偻病等。

维生素B6，西药名。常用剂型有注射剂、片剂、软膏剂等。为维生素类药。用于维生素B6缺乏的预防和治疗，防止异烟肼中毒；也可用于妊娠、放射病及抗癌药所致的呕吐，脂溢性皮炎等。 本品医保类型为：维生素B6注射液、注射用维生素B6、维生素B6片为医保乙类，维生素B6软膏为非医保。

高锰酸钾，西药名。常用剂型为外用片剂。为消毒防腐药。用于急性皮炎或急性湿疹，特别是伴继发感染的湿敷，清洗小面积溃疡。

人参健脾丸，中成药名。由人参、白术（麸炒）、茯苓、山药、陈皮、木香、砂仁、炙黄芪、当归、酸枣仁（炒）、远志（制）组成。具有健脾益气，和胃止泻的功效。用于脾胃虚弱所致的饮食不化、脘闷嘈杂、恶心呕吐、腹痛便溏、不思饮食、体弱倦怠。

盐酸阿莫罗芬乳膏，西药名。为皮肤用抗真菌药。用于由皮肤真菌引起的皮肤真菌病，如足癣（脚癣，运动员脚），股癣，体癣，皮肤念珠菌病。

舍曲林，西药名。常用剂型为片剂、分散片剂。为抗抑郁药。用于治疗抑郁症的相关症状，包括伴随焦虑、有或无躁狂史的抑郁症。疗效满意后，继续服用舍曲林可有效地防止抑郁症的复发和再发；也用于治疗强迫症，初始治疗有反应后，舍曲林在治疗强迫症二年的时间内，仍保持它的有效性、安全性和耐受性。

苯磺酸氨氯地平，西药名。常用剂型有片剂、胶囊、滴丸剂。为钙通道阻滞药。用于高血压以及慢性稳定性心绞痛及变异型心绞痛的治疗。

他达那非（即他达拉非），西药名。常用剂型有片剂等。用于治疗男性勃起功能障碍，以及勃起功能障碍合并良性前列腺增生的症状和体征。

舒筋活络丸，中成药名。由五加皮、威灵仙、羌活、豨莶草、胆南星、川芎、独活、桂枝、木瓜、当归、牛膝、地枫皮组成。具有驱风祛湿，舒筋活络的功效。用于一般骨节风痛，腰膝酸痛。

丁苯酞，西药名。常用剂型有软胶囊、注射液等。为抗脑缺血药。用于急性缺血性脑卒中患者神经功能缺损的改善。

乌梅丸，中成药名。由乌梅肉、花椒、细辛、黄连、黄柏、干姜、附子（制）、桂枝、人参、当归组成。具有 缓肝调中，清上温下的功效。用于蛔厥，久痢，厥阴头痛，症见腹痛下痢、巅顶头痛、时发时止、躁烦呕吐、手足厥冷。

七宝美髯丸，中成药名。由制何首乌、当归、补骨脂（黑芝麻炒）、枸杞子（酒蒸）、菟丝子（炒）、茯苓、牛膝（酒蒸）、蜂蜜（炼）组成。具有补肝肾，益精血的功效。用于肝肾两虚，须发早白，牙齿摇动，盗汗，筋骨痿弱，腰腿酸软，带下清稀。

复方氨酚烷胺片，西药名。为解热镇痛药。用于缓解普通感冒及流行性感冒引起的发热、头痛、四肢酸痛、打喷嚏、流鼻涕、鼻塞、咽痛等症状。

艾司奥美拉唑镁肠溶胶囊，西药名。为质子泵抑制剂。本品用于治疗胃食管反流病（GERD），与适当的抗菌疗法联合用药根除幽门螺杆菌，以及需要持续非甾体抗炎药（NSAID）治疗的患者。

枸橼酸爱地那非片，西药名。为勃起功能障碍用药。适用于治疗勃起功能障碍。

小儿豉翘清热颗粒，中成药名。由连翘、淡豆豉、薄荷、荆芥、栀子（炒）、大黄、青蒿、赤芍、槟榔、厚朴、黄芩、半夏、柴胡、甘草组成。具有疏风解表，清热导滞的作用。用于小儿风热感冒挟滞证，症见：发热咳嗽，鼻塞流涕，咽红肿痛，纳呆口渴，脘腹胀满，便秘或大便酸臭，溲黄。

小金片，中成药名。由人工麝香、木鳖子（去壳去油）、制草乌、枫香脂等组成。具有散结消肿，化瘀止痛的功效。用于阴疽初起，皮色不变，肿硬作痛，多发性脓肿，瘿瘤，瘰疬，乳岩，乳癖。

脾肾两助丸，中成药名。由党参、白术（麸炒）、鸡内金（炒）、土鳖虫、川芎、山药（麸炒）、熟地黄、黄芪（蜜炙）、白芍（酒炒）、茯苓、小茴香（盐炒）、山茱萸（酒制）、枸杞子、杜仲（炭）、补骨脂（盐炒）、锁阳、九节菖蒲等30味组成。具有健脾益气，滋补肝肾的功效。用于脾肾虚弱而致的肢体倦怠，气虚无力不思饮食，胃脘痞闷，腰膝疲软，梦遗滑精，头晕耳鸣。

蒲地蓝消炎片，中成药名。由蒲公英、黄芩、苦地丁、板蓝根组成。具有清热解毒，抗炎消肿的功效。用于疖肿、咽炎、扁桃腺炎。

比索洛尔，西药名。为β1-肾上腺受体阻滞剂。用于治疗高血压、冠心病（心绞痛）、伴有心室收缩功能减退的中度至重度慢性稳定性心力衰竭。在使用本品前，需要遵医嘱接受ACE抑制剂、利尿剂和选择性使用强心苷类药物治疗。

布地奈德气雾剂，西药名。为肾上腺皮质激素类药。用于非糖皮质激素依赖性或依赖性的支气管哮喘和哮喘性慢性支气管炎患者。

麝香保心丸，中成药名。由人工麝香、人参提取物、人工牛黄、肉桂、苏合香、蟾酥、冰片组成。具有芳香温通，益气强心的功效。用于气滞血瘀所致的胸痹，症见心前区疼痛、固定不移；心肌缺血所致的心绞痛、心肌梗死见上述证候者。

三黄片，中成药名。由大黄、盐酸小檗碱、黄芩浸膏组成。具有清热解毒，泻火通便的功效。用于三焦热盛所致的目赤肿痛、口鼻生疮、咽喉肿痛、牙龈肿痛、心烦口渴、尿黄便秘。

布洛芬缓释胶囊，西药名。为解热镇痛、非甾体抗炎药。用于缓解轻至中度疼痛如头痛、关节痛、偏头痛、牙痛、肌肉痛、神经痛、痛经。也用于普通感冒或流行性感冒引起的发热。

匹伐他汀，西药名。常用剂型为片剂。为调节血脂药。临床常用匹伐他汀钙。用于高胆固醇血症、家族性高胆固醇血症。

全鹿大补丸，中成药名。由全鹿干（或鲜全鹿肉）、熟地黄、枸杞子、芡实（炒）、山药、巴戟天（盐制）、补骨脂（盐制）、当归等39味药组成。具有补血填精，益气固本的功效。用于头眩耳鸣，神志恍惚，身体衰弱，气血双亏。

四妙丸，中成药名。由苍术、牛膝、盐黄柏、薏苡仁组成。具有清热利湿的功效。用于湿热下注所致的痹病，症见足膝红肿，筋骨疼痛。

西地那非片，西药名。为勃起功能障碍用药。用于治疗勃起功能障碍。

布地奈德，西药名。常用剂型为粉雾剂、气雾剂、鼻喷雾剂。为肾上腺皮质激素类药。用于非糖皮质激素依赖性或依赖性的支气管哮喘和哮喘性慢性支气管炎患者。

帕罗西汀，即盐酸帕罗西汀，西药名。常用剂型为片剂。为抗抑郁药。用于各种类型的抑郁症、强迫性神经症、亦可治疗强迫症、惊恐障碍、社交焦虑障碍。本品医保类型为：盐酸帕罗西汀片为医保甲类，盐酸帕罗西汀肠溶缓释片为医保乙类。

胺碘酮，即盐酸胺碘酮，西药名。常用剂型有胶囊剂、片剂、注射剂等。为抗心律失常药。用于各类心律失常的治疗。

双氯芬酸钠，西药名。为消炎镇痛类药。用于急性关节炎症和痛风发作、慢性关节炎症、类风湿性关节炎、强直性脊柱关节和脊柱的其他炎性风湿性疾病、与关节和脊柱的退行性疾病有关的疼痛、软组织风湿病、创伤或手术后的肿痛或炎症，治疗痛经和由整形、牙科手术或其它外科小手术引起的术后痛和炎症。也用于眼科手术后非细菌性炎症的治疗。本品医保类型为：双氯芬酸钠缓释片、双氯芬酸钠缓释片（Ⅰ）、双氯芬酸钠缓释胶囊、双氯芬酸钠缓……

维生素B2，西药名。为维生素类药。常用剂型有片剂、注射剂。用于预防和治疗维生素B2缺乏症，如口角炎、唇干裂、舌炎、阴囊炎、结膜炎、脂溢性皮炎等。

壮腰健肾丸，中成药名。由狗脊、黑老虎、千斤拔、桑寄生（蒸）等组成。具有壮腰健肾，养血，祛风湿的功效。用于肾亏腰痛，风湿骨痛，膝软无力，神经衰弱，小便频数。

柏子养心丸，中成药名。由柏子仁、党参、炙黄芪、川芎、当归、茯苓、制远志、酸枣仁、醋五味子、半夏曲、炙甘草、朱砂组成。具有补气、养血、安神的功效。用于心气虚寒，心悸易惊，失眠多梦，健忘。

复方甲氧那明胶囊，西药名。用于支气管哮喘和喘息性支气管炎。

轻身消胖丸，中成药名。由罗布麻叶、泽泻、白术（麸炒）、薏苡仁、芒硝、防己、海藻、当归、川芎、荷叶、大黄、麻黄、玫瑰花、茯苓、滑石、山楂、黄芪、荷梗、木香组成。具有益气、利湿，降脂、消胖的功效。用于单纯性肥胖症。

喹硫平，西药名。为抗精神病药。用于治疗精神分裂症。该药品医保类型有：富马酸喹硫平片为医保甲类；富马酸喹硫平缓释片为医保乙类。

双氯芬酸钠缓释片，西药名。为消炎镇痛非甾体抗炎药。用于缓解类风湿关节炎、骨关节炎、脊柱关节病、痛风性关节炎、风湿性关节炎等各种慢性关节炎的急性发作期或持续性的关节肿痛症状等。

铝碳酸镁片，西药名。为抗酸药。用于慢性胃炎，与胃酸有关的胃部不适症状，如胃痛、胃灼热感（烧心）、酸性暖气、饱胀等。

舒肝解郁胶囊，中成药名。由贯叶金丝桃、刺五加组成。具有疏肝解郁，健脾安神的功效。适用于轻、中度单相抑郁症属肝郁脾虚证者，症见情绪低落、兴趣下迟滞、入睡困难、早醒、多梦、紧张不安、急躁易怒、食少纳呆、胸闷、疲乏无力、多汗、疼痛、舌苔白或腻，脉弦或细。

益生菌，主要指肠道益生菌，是肠道中原有的有益菌的总称。从体外添加对人体有益的外来菌，直接增加肠道内一种或数种益生菌的数量，从而调节肠道菌群平衡，从而发挥机体调节、集体防御、预防疾病、治疗疾病等功效。常见的益生菌类药物有地衣芽孢杆菌活菌颗粒、双歧杆菌活菌散、酪酸梭菌二联活菌散等。

比索洛尔氨氯地平片，西药名。为抗高血压药。作为高血压治疗的替代疗法，用于目前同时服用与复方制剂剂量相同的单药且血压控制良好的患者。

云南白药，中成药名。由国家保密方组成。具有化瘀止血，活血止痛，解毒消肿的功效。用于跌打损伤，瘀血肿痛，吐血，咳血，便血，痔血，崩漏下血，疮疡肿毒及软组织挫伤，闭合性骨折，支气管扩张及肺结核咳血，溃疡病出血，以及皮肤感染性疾病。

维生素B12，西药名。常用剂型有注射剂、片剂、滴眼剂。为维生素类药。用于巨幼红细胞性贫血；也可用于亚急性联合变性神经系统病变，如神经炎的辅助治疗。

多西环素，西药名。为四环素类抗生素。用于治疗立克次体病，如流行性斑疹伤寒、地方性斑疹伤寒、洛矶山热、恙虫病和Q热；支原体属感染；衣原体属感染，包括鹦鹉热、性病、淋巴肉牙肿、非特异性尿道炎、输卵管炎、宫颈炎及沙眼；回归热；布鲁菌病；霍乱；兔热病；鼠疫；软下疳等。该药品医保类型有：盐酸多西环素片、盐酸多西环素分散片、盐酸多西环素胶丸、盐酸多西环素肠溶胶囊为医保甲类；注射用盐酸多西环素为医保乙类。

达格列净片，西药名。为降糖药。用于在饮食和运动的基础上治疗2型糖尿病成人患者改善血糖控制。本品不适用于治疗1型糖尿病或糖尿病酮症酸中毒。

补肾益气胶囊，中成药名。由原蚕蛾、枸杞子、菟丝子、肉苁蓉、蛇床子、淫羊藿、熟地黄、制何首乌、五味子、麦冬、黄芪组成。具有滋补肝肾，益气养血的功效。用于肝肾不足引起的神疲乏力，头昏耳鸣，腰膝酸软，夜尿频多。

达泊西汀片的临床常用制剂为其盐酸盐，即盐酸达泊西汀片，西药名。为勃起功能障碍用药。用于治疗符合下列所有条件的18至64岁男性早泄（PE）患者：阴茎在插入阴道之前、过程当中或者插入后不久，以及未获性满足之前仅仅由于极小的性刺激即发生持续的或反复的射精；因早泄（PE）而导致的显著性个人苦恼或人际交往障碍；射精控制能力不佳。 ……

乌鸡白凤丸，中成药名。由乌鸡（去毛爪肠）、鹿角胶、鳖甲（制）、牡蛎（煅）、桑螵蛸、人参、黄芪、当归、白芍、香附（醋制）、天冬、甘草、地黄、熟地黄、川芎、银柴胡、丹参、山药、芡实（炒）、鹿角霜组成。具有补气养血，调经止带的功效。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调，带下。

贝伐珠单抗注射液，西药名。用于转移性结直肠癌；晚期、转移性或复发性非小细胞肺癌的治疗。

生力片，中成药名。由人参、肉苁蓉、熟地黄、淫羊藿、枸杞子、荔枝核、沙苑子、丁香、沉香、远志组成。具有益气壮阳，填精养阴，安神益智的功效。用于阳痿、早泄、性欲减退、遗精、神疲乏力、头昏眩晕、耳鸣、失眠多梦、腰酸膝软等，提高免疫功能。

右美沙芬，即氢溴酸右美沙芬，西药名。常用剂型有多种口服制剂、注射剂。为中枢性镇咳药。用于上呼吸道感染、急性或慢性支气管炎、支气管哮喘，咽喉炎、肺结核等引起的干咳，亦可用于因吸入刺激物引起的刺激性干咳。本品医保类型为：氢溴酸右美沙芬片、氢溴酸右美沙芬分散片、氢溴酸右美沙芬胶囊、氢溴酸右美沙芬颗粒、氢溴酸右美沙芬糖浆、氢溴酸右美沙芬口服溶液、氢溴酸右美沙芬口服液、右美沙芬缓释混悬液、氢溴酸右美沙芬溶液……

利拉鲁肽，西药名。常用剂型有注射剂等。适用于成人2型糖尿病患者控制血糖；适用于单用二甲双胍或磺脲类药物最大可耐受剂量治疗后血糖仍控制不佳的患者，与二甲双胍或磺脲类药物联合应用。

氨糖，西药名。常用剂型为胶囊剂。为镇痛类药。用于治疗和预防全身所有部位的骨关节炎，包括膝关节、肩关节、髋关节、手腕关节、颈及脊椎关节和踝关节等，可缓解和消除骨关节炎的疼痛、肿胀等症状，改善关节活动功能。

康复新液，中成药名。由美洲大蠊提取物组成。具有通利血脉，养阴生肌的功效。内服：用于瘀血阻滞，胃痛出血，胃、十二指肠溃疡；以及阴虚肺痨，肺结核的辅助治疗。外用：用于金疮、外伤、溃疡、瘘管、烧伤、烫伤、褥疮之创面。

牛黄清心丸，中成药名。由牛黄、当归、川芎、甘草、山药、黄芩、苦杏仁（炒）、大豆黄卷、大枣（去核）、白术（炒）、茯苓、桔梗、防风、柴胡、阿胶、干姜、白芍、人参、六神曲（炒）、肉桂、麦冬、白蔹、蒲黄（炒）、人工麝香、冰片、水牛角浓缩粉、羚羊角、朱砂、雄黄组成。具有清心化痰，镇惊祛风的功效。用于风痰阻窍所致的头晕目眩，痰涎壅盛，神志混乱，言语不清及惊风抽搐、癫痫。

复方谷氨酰胺肠溶胶囊，西药名。用于各种原因所致的急、慢性肠道疾病和肠道功能紊乱，如肠易激综合征、非感染性腹泻、肿瘤治疗引起的肠道功能紊乱和放化疗性肠炎；亦可促进创伤或术后肠道功能的恢复。

盐酸坦索罗辛缓释胶囊，西药名。为α1肾上腺受体阻断剂。用于前列腺增生症引起的排尿障碍。

丙戊酸钠缓释片，西药名。为抗癫痫药。用于治疗（1）全身性癫痫：包括失神发作、肌阵挛发作、强直阵挛发作、失张力发作及混合型发作，特殊类型的综合症等。（2）简单部分发作、复杂部分性发作、部分继发全身性发作。（3）躁狂症：用于治疗与双相情感障碍相关的躁狂发作。

洛索洛芬钠贴剂，西药名。为抗炎药。用于骨关节炎、肌肉痛、外伤导致肿胀疼痛的消炎和镇痛。

螺内酯，西药名。为保钾利尿药。用于水肿性疾病、高血压、原发性醛固酮增多症、低钾血症的预防。

复方嗜酸乳杆菌片，西药名。为助消化药。用于肠道菌群失调引起的肠功能紊乱，如轻型急性腹泻等。

麦味地黄丸，中成药名。主要成份为熟地黄、山茱萸（制）、山药、茯苓、牡丹皮、泽泻、麦冬、五味子组成。具有滋肾养肺的功效。用于肺肾阴亏，潮热盗汗，咽干，眩晕耳鸣，腰膝酸软。

脑立清丸，中成药名。由磁石、赭石、珍珠母、清半夏、酒曲、酒曲（炒）、牛膝、薄荷脑、冰片、猪胆汁（或猪胆粉）组成。具有平肝潜阳，醒脑安神的功效。用于肝阳上亢，头晕目眩，耳鸣口苦，心烦难寐。

安神补脑液，中成药名。由鹿茸、淫羊藿、制何首乌、干姜、大枣、甘草、维生素B1组成。具有生精补髓，益气养血，强脑安神的功效。用于肾精不足、气血两亏所致的头晕、乏力、健忘、失眠；神经衰弱症见上述证候者。

锁阳固精丸，中成药名。由锁阳、肉苁蓉（蒸）、巴戟天（制）、补骨脂（盐炒）、菟丝子、杜仲（炭）、八角茴香、韭菜子、芡实（炒）、莲子、莲须等24味药组成。具有温肾固精的功效。用于肾阳不足所致的腰膝酸软、头晕耳鸣、遗精早泄。

五苓散，中成药名。由茯苓、泽泻、猪苓、肉桂、炒白术组成。具有 温阳化气，利湿行水的功效。用于阳不化气、水湿内停所致的水肿，症见小便不利、水肿腹胀、呕逆泄泻、渴不思饮。

草酸艾司西酞普兰片，西药名。为抗抑郁药。用于治疗抑郁障碍,治疗伴有或不伴有广场恐怖症的惊恐障碍。

丹栀逍遥丸，中成药名。由牡丹皮、栀子（炒焦）、柴胡（酒制）、白芍（酒炒）、当归、白术（土炒）、茯苓、薄荷、炙甘草组成。具有舒肝解郁，清热调经的功效。用于肝郁化火，胸胁胀痛，烦闷急躁，颊赤口干，食欲不振或有潮热，以及妇女月经先期，经行不畅，乳房与少腹胀痛。

西格列汀二甲双胍片，西药名。本品配合饮食和运动治疗，用于经二甲双胍单药治疗血糖仍控制不佳或正在接受二者联合治疗的2型糖尿病患者。

雷贝拉唑，即雷贝拉唑钠，西药名。常用剂型为肠溶片、肠溶胶囊。为质子泵抑制剂。用于胃溃疡、十二指肠溃疡、吻合口溃疡、反流性食管炎、卓-艾氏综合征，也辅助用于胃溃疡或十二指肠溃疡患者根除幽门螺旋杆菌。

八珍丸，中成药名。由党参、茯苓、白术（炒）、熟地黄、白芍、当归、川芎、甘草组成。具有补气益血的功效。用于气血两虚，面色萎黄，食欲不振，四肢乏力，月经过多。

夫西地酸乳膏，西药名。为皮肤病用抗生素。用于由葡萄菌，链球菌，痤疮丙酸杆菌，极小棒状杆菌及其他对夫西地酸敏感的细菌引起的皮肤感染。主要适应症包括：脓疮症，疖，痈，甲沟炎，创伤感染，须疮，汗腺炎，红癣，毛囊炎，寻常型痤疮。本品适用于面部和头部等部位的感染而无碍外关。

二丁颗粒，中成药名。由紫花地丁、半边莲、蒲公英、板蓝根组成。具有清热解毒的功效。用于火热毒盛所致的热疖痈毒、咽喉肿痛、风热火眼。

氨溴索，即盐酸氨溴索，西药名。常用剂型为口服溶液剂、糖浆剂、片剂、胶囊剂、颗粒剂、注射剂。为祛痰药。用于伴有痰液分泌不正常及排痰功能不良的急性、慢性呼吸道疾病，例如慢性支气管炎急性加重、喘息型支气管炎、支气管扩张及支气管哮喘的祛痰治疗。 手术后肺部并发症的预防性治疗。早产儿及新生儿的婴儿呼吸窘迫综合症（IRDS）的治疗。该药品医保类型有：盐酸氨溴索片、盐酸氨溴索分散片、盐酸氨溴索胶囊为医保甲类；盐……

阿托伐他汀钙，西医名。常用剂型有片剂、分散片、胶囊剂。为调节血脂类药。用于治疗高胆固醇血症以及降低非致死性心肌梗死的风险、降低致死性和非致死性卒中的风险、降低血管重建术的风险、降低因充血性心力衰竭而住院的风险、降低心绞痛的风险。

美托洛尔，即酒石酸美托洛尔，西药名。常用剂型为片剂、胶囊剂、缓释片剂、注射剂。为β-肾上腺素受体阻滞药。用于治疗高血压、心绞痛、心肌梗死、肥厚型心肌病、主动脉夹层、心律失常、甲状腺机能亢进、心脏神经官能症等，近年来尚用于心力衰竭的治疗。该药品医保类型为：酒石酸美托洛尔片、酒石酸美托洛尔注射液、酒石酸美托洛尔胶囊为医保甲类；酒石酸美托洛尔缓释片为医保乙类。

鼻渊通窍颗粒，中成药名。由辛夷、苍耳子（炒）、麻黄、白芷、薄荷、藁本、黄芩、连翘、野菊花、天花粉、地黄、丹参、茯苓、甘草组成。具有疏风清热，宣肺通窍的功效。用于急鼻渊（急性鼻窦炎）属外邪犯肺证，症见前额或颧骨部压痛，鼻塞时作，流涕粘白或粘黄，或头痛，或发热，苔薄黄或白，脉浮。

龟龄集，中成药名。由红参、鹿茸、海马、枸杞子、丁香等组成。具有强身补脑，固肾补气，增进食欲的功效。用于肾亏阳弱，记忆减退，夜梦精溢，腰酸腿软，气虚咳嗽，五更溏泻，食欲不振。

秋水仙碱，西药名。常用剂型为片剂。为抗痛风、抗肿瘤药。用于治疗痛风性关节炎的急性发作，预防复发性痛风性关节炎的急性发作。

脾氨肽，西药名。常见制剂有脾氨肽口服液、脾氨肽口服溶液和脾氨肽口服冻干粉。为免疫调节药。口服液和口服溶液可用于过敏性鼻炎及慢性乙型肝炎的治疗，口服冻干粉用于治疗细胞免疫功能低下、免疫缺陷和自身免疫功能紊乱性疾病（反复呼吸道感染、支气管炎、肺炎、哮喘、重症带状疱疹及牛皮癣等）。脾氨肽口服冻干粉是医保乙类药物，脾氨肽口服液和脾氨肽口服溶液尚未纳入医保范围。

孟鲁司特钠片，西药名。为平喘药。用于15岁及15岁以上成人哮喘的预防和长期治疗，包括预防白天和夜间的哮喘症状，治疗对阿斯匹林敏感的哮喘患者以及预防运动诱发的支气管收缩。本品也适用于减轻季节性过敏性鼻炎引起的症状（15岁及15岁以上成人的季节性过敏性鼻炎和常年性过敏性鼻炎）。

羌黄祛痹颗粒，中成药名。由片姜黄、羌活、当归、赤芍、海桐皮、白术、甘草组成。具有祛风除湿，散寒化瘀，通络止痛的作用。适用于肩痹（肩周炎）属风寒湿痹证者，症见肩部疼痛，肩不能举，肩部怕冷，得暖痛减等症，舌质淡，苔白，脉弦或弦细。

舒心颗粒，中成药名。由丹参、北沙参、黄柏、牡蛎、龙骨组成。具有活血祛瘀，养阴益气，定悸除烦的功效。用于心悸，怔仲，心烦失眠。

甘露醇注射液，西药名。为脱水药。用于治疗各种原因引起的脑水肿，降低颅内压，防止脑疝；也可有效降低眼内压，应用于其他降眼内压药无效时或眼内手术前准备等。

维C银翘片，中成药名。由山银花、连翘、荆芥、淡豆豉、淡竹叶、牛蒡子、芦根、桔梗、甘草、薄荷素油、马来酸氯苯那敏、对乙酰氨基酚、维生素C组成。具有疏风解表，清热解毒的功效。用于外感风热所致的流行性感冒，症见发热、头痛、咳嗽、口干、咽喉疼痛。

米诺环素，即盐酸米诺环素，西药名。常用剂型为片剂、胶囊剂、软膏剂。为四环素类抗生素。用于敏感菌引起的各类疾病，如败血症、梅毒、尿道炎、支气管炎等。

舒肝益脾颗粒，中成药名。由茵陈、蒲公英、五味子、茯苓、山楂、黄芪组成。具有清化湿热，舒肝利胆，解毒退黄，健脾和胃的功效。用于湿热阻滞而致的急、慢性肝炎、胆囊炎等病，症见脾胃虚弱，体倦乏力，肋腹胀痛，胃纳欠佳者。

甲磺酸伏美替尼片，西药名。为蛋白激酶抑制剂。用于既往经表皮生长因子受体（EGFR） 酪氨酸激酶抑制剂（TKI）)治疗时或治疗后出现疾病进展， 并且经检测确认存在EGFR T790M突变阳性的局部晚期或转移性非小细胞性肺癌（NSCLC） 成人患者的治疗。 ……

氨茶碱，西药名常用剂型为片剂、缓释片剂、注射剂。为平滑肌松弛药、利尿药。用于支气管哮喘、喘息型支气管炎、阻塞性肺气肿等缓解喘息症状；也可用于心源性肺水肿引起的哮喘。

胰岛素，西药名。常用剂型为注射剂。为降糖药。用于糖尿病的治疗。该药品医保类型有：胰岛素注射液、低精蛋白锌胰岛素注射液为医保甲类；德谷胰岛素注射液、甘精胰岛素注射液、地特胰岛素注射液、门冬胰岛素注射液、门冬胰岛素30注射液、门冬胰岛素50注射液、赖脯胰岛素注射液为医保乙类。

苯溴马隆，西药名。常用剂型为片剂、胶囊剂。为抗痛风药。用于原发性和继发性高尿酸血症、各种原因引起的痛风以及痛风性关节炎非急性发作期。

丁苯酞氯化钠注射液，西药名。为抗脑缺血药。用于急性缺血性脑卒中患者神经功能缺损的改善。

酒黄精，中药名。具有养阴润肺，补脾益气，滋肾填精的功效。主治阴虚劳嗽，肺燥咳嗷，脾虚乏力，食少口干，消渴；肾亏腰膝酸软，阳痿遗精，耳鸣目暗，须发早白，体虚羸瘦，风癞癣疾。

复方黄柏液涂剂，中成药名。由连翘、黄柏、金银花、蒲公英、蜈蚣组成。具有清热解毒，消肿祛腐的作用。用于疮疡溃后，伤口感染，属阳证者。

左氧氟沙星片，西药名。为喹诺酮类抗菌药。用于敏感细菌所引起的下列轻、中度感染：呼吸系统感染，泌尿系统感染，生殖系统感染，皮肤软组织感染，肠道感染，其它感染等。

双歧杆菌四联活菌片，西药名。为消化类药。用于治疗与肠道菌群失调相关的腹泻、便秘、功能性消化不良。

迈之灵片，中成药名。由马栗提取物组成。用于慢性静脉功能不全、静脉曲张、深静脉血栓形成及血栓性静脉炎后综合征引起的下肢肿胀、痉挛、瘙痒、灼热、麻木、疼痛、疲劳沉重感、皮肤色素沉着、郁血性皮炎、溃疡及精索静脉曲张引起的肿痛等。

炉甘石洗剂，西药名。为皮肤用药。用于急性瘙痒皮肤病，如荨麻疹和痱子。

四逆散，中成药名。由柴胡、枳壳（麸炒）、白芍、甘草组成。具有透解郁热，疏肝理脾的功效。用于热厥手足不温，脘腹胁痛，泄痢下重。

左金丸，中成药名。由黄连、吴茱萸组成。具有泻火，疏肝，和胃，止痛的功效。用于肝火犯胃，脘胁疼痛，口苦嘈杂，呕吐酸水，不喜热饮。

明目地黄丸，中成药名。由熟地黄、酒萸肉、牡丹皮、山药、茯苓、泽泻、枸杞子、菊花、当归、白芍、蒺藜、煅石决明组成。具有滋肾，养肝，明目的功效。用于肝肾阴虚，目涩畏光，视物模糊，迎风流泪。

盐酸左氧氟沙星胶囊，西药名。为喹诺酮类抗菌药。用于敏感菌引起的泌尿生殖系统感染，呼吸道感染，胃肠道感染，伤寒，骨和关节感染，皮肤软组织感染，败血症等全身感染。

紫杉醇，西药名。常见剂型有注射剂。为抗肿瘤药。用于治疗联合化疗失败的转移性乳腺癌或辅助化疗后6个月内复发的乳腺癌。除非有临床禁忌症，既往化疗中应包括一种蒽环类抗癌药。

丹鹿通督片，中成药名。由丹参、鹿角胶、黄芪、延胡索、杜仲组成。具有活血通督，益肾通络的功效。用于腰椎管狭窄症（如黄韧带增厚、椎体退行性改变、陈旧性椎间盘突出）属瘀阻督脉型所致的间歇性跛行，腰腿疼痛，活动受限，下肢酸胀疼痛，舌质暗或有瘀斑等。

氨基酸注射液，西药名。为氨基酸类药。用于低蛋白血症。

腰痹通胶囊，中成药名。由三七、川芎、延胡索、白芍、牛膝、狗脊、熟大黄、独活组成。具有活血化瘀，祛风除湿，行气止痛的功效。用于血瘀气滞，脉络闭阻所致腰痛，症见腰腿疼痛，痛有定处，痛处拒按，轻者俯仰不便，重者剧痛不能转侧；腰椎间盘突出症见上述症状者。

甲硝唑片，西药名。为抗厌氧菌药、抗滴虫药。用于治疗肠道和肠外阿米巴病（如阿米巴肝脓肿、胸膜阿米巴病等）；还可用于治疗阴道滴虫病、小袋虫病和皮肤利什曼病、麦地那龙线虫感染等；目前还广泛用于厌氧菌感染的治疗。

龙牡壮骨颗粒，中成药名。由党参、黄芪、山麦冬、醋龟甲、炒白术、山药、醋南五味子、龙骨、煅牡蛎、茯苓、大枣、甘草、乳酸钙、炒鸡内金、维生素D2、葡萄糖酸钙组成。具有强筋壮骨，和胃健脾的功效。用于治疗和预防小儿佝偻病、软骨病；对小儿多汗、夜惊、食欲不振、消化不良、发育迟缓也有治疗作用。

天王补心丸。中成药名。由丹参、当归、石菖蒲、党参、茯苓、五味子、麦冬、天冬、地黄、玄参、制远志、炒酸枣仁、柏子仁、桔梗、甘草、朱砂组成。具有滋阴养血，补心安神的功效。用于心阴不足，心悸健忘，失眠多梦，大便干燥。

参杞杜仲丸，中成药名。由人参、川牛膝、巴戟天、杜仲、菟丝子、地黄、枸杞子、地骨皮、熟地黄、当归、柏子仁、石菖蒲组成。具有益气补肾的功效。用于倦怠乏力，腰膝酸软，健忘失眠。

黄芪精，中成药名。由黄芪组成。具有补血养气，固本止汗的功效。用于气虚血亏，表虚自汗、四肢乏力，精神不足或久病衰弱，脾胃不壮。

富马酸比索洛尔，西药名。常用剂型有片剂、胶囊。为β肾上腺受体拮抗药。用于高血压、冠心病（心绞痛）的治疗。

对乙酰氨基酚片，西药名。为解热镇痛、非甾体抗炎药。用于普通感冒或流行性感冒引起的发热，也可用于缓解轻至中度疼痛如头痛、关节痛、偏头痛、牙痛、肌肉痛、神经痛、痛经。

肺力咳合剂，中成药名。由黄芩、前胡、百部、红花龙胆、梧桐根、白花蛇舌草、红管药组成。具有清热解毒，镇咳祛痰的功效。用于痰热犯肺所引起的咳嗽痰黄，支气管哮喘，气管炎见上述证候者。

枸橼酸西地那非，西药名。常用制剂为片剂。为男性性功能改善药。用于治疗勃起功能障碍。

奥美拉唑肠溶胶囊，西药名。为质子泵抑制药。用于胃溃疡、十二指肠溃疡、应激性溃疡、反流性食管炎和卓-艾综合征（胃泌素瘤）。

间苯三酚注射液，西药名。为消化系统用药。用于治疗消化系统和胆道功能障碍引起的急性痉挛性疼痛；急性痉挛性尿道、膀胱、肾绞痛；妇科痉挛性疼痛。

脑心通胶囊，中成药名。由黄芪、赤芍、丹参、当归、川芎、桃仁、红花、乳香（制）、没药（制）、鸡血藤、牛膝、桂枝、桑枝、地龙、全蝎、水蛭组成。具有益气活血、化瘀通络的功效。用于气虚血滞、脉络瘀阻所致中风中经络，半身不遂、肢体麻木、口眼歪斜、舌强语謇及胸痹心痛、胸闷、心悸、气短；脑梗塞、冠心病心绞痛属上述症候者。

依托考昔片，西药名。为抗炎和抗风湿药。用于治疗骨关节炎急性期和慢性期的症状和体征，亦可治疗急性痛风性关节炎。

利可君片，西药名。为促白细胞增生药。用于预防、治疗白血球减少症及血小板减少症。

敌敌畏，为有机氯类杀虫药。常用剂型有乳剂、油剂。本品具有强大的难逆性抗胆碱酯酶作用，杀虫作用快，效力强，范围广，具有胃毒、触杀、熏杀多种作用方式，杀虫效力比美曲膦酯高8-10倍，用于防治蚊、蝇、蚤、虱、臭虫、蟑螂等，亦可杀灭对有机氯耐药的蚊蝇。

华法林，即华法林钠，西药名。常用剂型为片剂。为双香豆素类中效抗凝剂。用于需长期持续抗凝的患者：治疗血栓栓塞性疾病，防止血栓的形成及发展；治疗手术后或创伤行的静脉血栓形成，并可作心肌梗塞的辅助用药；对曾有血栓栓塞病患者及有术后血栓并发症危者，可予预防性用药。

小青龙颗粒，中成药名。由麻黄、桂枝、干姜、细辛、法半夏、五味子、白芍、炙甘草组成。具有解表化饮，止咳平喘的功效。用于风寒水饮，恶寒发热，无汗，喘咳痰稀。

布地格福吸入气雾剂，西药名。为ICS/LABA/LAMA三联COPD治疗药物，用于慢阻肺（COPD）患者的维持治疗。

克拉霉素，西药名。常用剂型为片剂、胶囊剂、颗粒剂、干混悬剂。为大环内酯类抗生素药。用于对其敏感的致病菌引起的下列感染。该药品医保类型有：克拉霉素片、克拉霉素颗粒、克拉霉素胶囊、克拉霉素软胶囊、克拉霉素分散片为医保乙类。

孟鲁司特钠，西药名。常用剂型有片剂、颗粒、咀嚼片。用于哮喘的预防和长期治疗。

开塞露，西药名。为缓泻药。用于便秘。

聚乙烯醇滴眼液，西药名。为眼科用药。可作为一种润滑剂预防或治疗眼部干涩、异物感、眼疲劳等刺激症状或改善眼部的干燥症状。

糖皮质激素，是一种主要对糖代谢产生影响的激素；又由于其具有强力的抗炎作用，也被称为抗炎皮质激素。代表药物有可的松、氢化可的松等。具有抗炎、抗风湿、抗变态反应、抗休克的作用。

归元健脑片，中成药名。由熟地、山茱萸、肉苁蓉、巴戟天、肉桂、麦冬、石斛、五味子、石菖蒲、远志、茯苓、川芎、牛膝、葛根组成。具有补益肝肾，健脑的功效。适用于肝肾不足症见记忆减退，头晕耳鸣，腰膝酸软，倦惰思卧，神情呆钝。

维生素C，西药名。常用剂型为注射剂、泡腾片剂、颗粒剂、片剂。为维生素类药。用于治疗坏血病，也可用于各种急慢性传染性疾病及紫癜等辅助治疗等。该药医保类型为：维生素C注射液为医保甲类；维生素C片、维生素C泡腾片、维生素C颗粒为医保乙类。

七叶皂苷钠，西药名。常用剂型有片剂、注射剂。用于脑水肿、创伤或手术所致肿胀，也用于静脉回流障碍性疾病。

枸杞子，中药饮片名。具有滋补肝肾，益精明目的功效。用于虚劳精亏，腰膝酸痛，眩晕耳鸣，阳萎遗精，内热消渴，血虚萎黄，目昏不明。

三肾丸，中成药名。由鹿肾（滑石粉烫）、狗肾（滑石粉烫）、驴肾（滑石粉烫）、鹿茸（酥油炙）、淫羊藿（羊油炙）、巴戟天、仙茅、附子（酥油炙）、熟地黄、杜仲（盐炙）、人参、蛤蚧（酥油炙）等39 味药组成。具有补肾益精，温壮元阳的功效。用于肾精亏损，元阳不足所致的阳萎滑精，腰膝酸冷，气短神疲。

腰痛宁胶囊，中成药名。由马钱子粉（调制）、土鳖虫、川牛膝、甘草、麻黄、乳香（醋制）、没药（醋制）、全蝎、僵蚕（麸炒）、麸炒苍术组成。具有消肿止痛，疏散寒邪，温经通络的功效。用于寒湿瘀阻经络所致的腰椎间盘突出症，坐骨神经痛，腰肌劳损，腰肌纤维炎，风湿性关节痛。症见腰腿痛，关节痛及肢体活动受限者。

茵陈五苓丸，中成药名。由茵陈、泽泻、茯苓、猪苓、白术（炒）、肉桂组成。具有清湿热，利小便的功效。用于肝胆湿热，脾肺郁结引起的湿热黄疸，胆腹胀满，小便不利。

盐酸莫西沙星氯化钠注射液，西药名。为抑菌药。用于成人（≥18岁）上呼吸道和下呼吸道感染以及皮肤和软组织感染。

复方氨酚烷胺胶囊，西药名。为解热镇痛药。用于缓解普通感冒及流行性感冒引起的发热、头痛、四肢酸痛、打喷嚏、流鼻涕、鼻塞、咽痛等症状，也可用于流行性感冒的预防和治疗。

无比山药丸，中成药名。由山药、熟地黄、杜仲（姜汁炒）、肉苁蓉、山茱萸（蒸）、茯苓、菟丝子、巴戟天、泽泻、牛膝、五味子（蒸）、赤石脂（煅）组成。具有健脾补肾的功效。用于脾肾两虚，食少肌瘦，腰膝酸软，目眩耳鸣。

非那雄胺，西药名。为5α还原酶抑制剂 。用于治疗已有症状的良性前列腺增生症。

奥美沙坦酯氨氯地平片，西药名。为抗高血压药。用于治疗原发性高血压。

藿香正气水，中成药名。由苍术、陈皮、厚朴（姜制）、白芷、茯苓、大腹皮、生半夏、甘草浸膏、广藿香油、紫苏叶油组成。具有解表化湿，理气和中的作用。用于外感风寒、内伤湿滞或夏伤暑湿所致的感冒，症见头痛昏重、胸膈痞闷、脘腹胀痛、呕吐泄泻；胃肠型感冒见上述证候者。

缬沙坦氨氯地平片，西药名。为抗高血压药。用于治疗原发性高血压。

诺氟沙星胶囊，西药名。为喹诺酮类抗菌药。用于敏感菌所致的尿路感染、淋病、前列腺炎、肠道感染和伤寒及其他沙门菌感染。

元胡止痛片，中成药名。由醋延胡索、白芷组成。具有理气，活血，止痛的功效。用于气滞血瘀所致的胃痛，胁痛，头痛及痛经。

木香顺气丸，中成药名。由木香、砂仁、醋香附、槟榔、甘草、陈皮、厚朴、枳壳（炒）、苍术（炒）、青皮（炒）、生姜组成。具有行气化湿，健脾和胃的作用。用于湿浊中阻、脾胃不和所致的胸膈痞闷、脘腹胀痛、呕吐恶心、嗳气纳呆。

硝呋太尔阴道片，西药名。用于细菌性阴道病、滴虫性阴道炎、外阴阴道念珠菌病、阴道混合感染。

倍他司汀，西药名。常用剂型为片剂、注射剂。为血管扩张药。用于美尼尔氏综合征，血管性头痛及脑动脉硬化，并可用于治疗急性缺血性脑血管疾病，如脑血栓、脑栓塞、一次性脑供血不足等；高血压所致直立性眩晕、耳鸣等亦有效。

黄体酮，西药名。常用剂型有胶丸、胶囊、栓剂、软胶囊、注射液、阴道缓释凝胶。为孕激素类药。 用于先兆流产和习惯性流产、经前期紧张综合症、无排卵型功血和无排卵型闭经、与雌激素联合使用治疗更年期综合症。本品医保类型为：黄体酮胶丸、黄体酮胶囊、黄体酮栓、黄体酮软胶囊、黄体酮阴道缓释凝胶为医保乙类；黄体酮注射液为医保甲类。

黄连上清片，中成药名。由黄连、栀子、连翘、炒蔓荆子、防风、荆芥穗、白芷、黄芩、菊花、薄荷、酒大黄、黄柏、桔梗、川芎、石膏、旋覆花、甘草组成。具有散风清热，泻火止痛的功效。用于风热上攻、肺胃热盛所致的头晕目眩，暴发火眼，牙齿疼痛，口舌生疮，咽喉肿痛，耳痛耳鸣、大便秘结，小便短赤。

白芍总苷胶囊，西药名。为抗炎免疫调节药。用于治疗类风湿关节炎。

夏枯草颗粒，中成药名。由夏枯草组成。具有清火，明目，散结，消肿的功效。用于头痛，眩晕，瘰疠，瘿瘤，乳痈肿痛；甲状腺肿大，淋巴结结核，乳腺增生。

布地奈德福莫特罗粉吸入剂，西药名。为吸入的肾上腺素能类药。用于需要联合应用吸入皮质激素和长效β2-受体激动剂的哮喘病人的常规治疗。

康欣口服液，中成药名。由枸杞子、制何首乌、淫羊藿、女贞子、当归、菟丝子、黄芪、黄精（制）、丹参、山楂、酸枣仁、菊花、地骨皮组成。具有补肾填精，健脾益气，养血活血的功效。用于脾肾两虚，气血不足所致的神疲，腰膝酸软，失眠健忘，病后体弱。

曲安奈德，西药名。为肾上腺皮质激素药。常用剂型为软膏、鼻喷雾剂、注射剂。用于治疗各种皮肤病、过敏性鼻炎、关节痛、支气管哮喘、肩周炎、腱鞘炎、滑膜炎、急性扭伤、类风湿性关节炎等；过敏性皮炎、湿疹、神经性皮炎、脂溢性皮炎及瘙痒症。也用于预防和治疗常年性及季节性过敏性鼻炎，其症状主要有鼻痒、鼻阻、流鼻涕、打喷嚏等；口腔粘膜的急、慢性炎症，剥脱性龈炎和口腔炎。

安乃近，西药名。常用剂型有片剂。为解热镇痛药。用于急性高热时的退热，也可用于急性疼痛的短期治疗，如头痛、偏头痛、肌肉痛、关节痛、痛经等。

呋塞米，西药名。为利尿药。用于水肿性疾病、高血压、预防急性肾功能衰竭、高钾血症及高钙血症、稀释性低钠血症尤其是当血钠浓度低于120mmol/L时、抗利尿激素分泌过多症（SIADH）、急性药物毒物中毒如巴比妥类药物中毒等。

复方甘草片，西药名。为祛痰镇咳药。用于镇咳祛痰。

越鞠保和丸，中成药名。由栀子（姜制）、六神曲（麸炒）、香附（醋制）、川芎、苍术、木香、槟榔组成。具有疏肝解郁，开胃消食的功效。用于气食郁滞所致的胃痛，症见脘腹胀痛、倒饱嘈杂、纳呆食少、大便不调；消化不良见上述证候者。

银杏叶提取物片，西药名。用于脑部、周边血液循环障碍。包括急慢性脑机能不全及其后遗症，耳部血流及神经障碍，眼部血流及神经障碍，周围循环障碍。

胰岛素注射液，西药名。为降糖药。用于Ⅰ型糖尿病；Ⅱ型糖尿病有严重感染、外伤、大手术等严重应激情况，以及合并心、脑血管并发症、肾脏或视网膜病变等；糖尿病酮症酸中毒，高血糖非酮症性高渗性昏迷；长病程Ⅱ型糖尿病血浆胰岛素水平确实较低，经合理饮食、体力活动和口服降糖药治疗控制不满意者，Ⅱ型糖尿病具有口服降糖药禁忌时，如妊娠、哺乳等。；成年或老年糖尿病病人发病急、体重显著减轻伴有明显消瘦；妊娠糖尿病；继发于……

复合维生素B，西药名。常用剂型为片剂、注射剂。为维生素类药。用于预防和治疗B族维生素缺乏所致的营养不良、厌食、脚气病、糙皮病等。为维生素类药。本品医保类型为：复合维生素B片为医保乙类。

马来酸伊索拉定片，西药名。为胃黏膜保护药。用于胃溃疡，也可用于改善急性胃炎、慢性胃炎急性发作期的胃粘膜病变（糜烂、出血、充血、水肿）。

盐酸莫西沙星片，西药名。为全身用抗菌药。用于治疗已被证明或强烈怀疑由敏感细菌引起的感染。

卡培他滨片，西药名，为抗肿瘤药。用于结肠癌辅助化疗，用于Dukes‘C期、原发肿瘤根治术后、适于接受氟嘧啶类药物单独治疗的结肠癌患者的单药辅助治疗等。

克林霉素，即盐酸克林霉素，西药名。常用剂型为胶囊剂。为抗生素类药。用于由链球菌属、葡萄球菌属及厌氧菌等敏感菌株所致的下述感染：中耳炎、鼻窦炎、化脓性扁桃体炎、肺炎；皮肤软组织感染；在治疗骨和关节感染、腹腔感染、盆腔感染、脓胸、肺脓肿、骨髓炎、败血症等疾病时，可根据情况单用或与其他抗菌药联合应用。

氟比洛芬凝胶贴膏，西药名。为非甾体抗炎药。用于治疗骨关节炎、肩周炎、肌腱及腱鞘炎、腱鞘周围炎、肱骨外上髁炎（网球肘）、肌肉痛，以及外伤所致肿胀、疼痛。

参苏丸，中成药名。由党参、紫苏叶、葛根、前胡、茯苓、半夏（制）、陈皮、枳壳（炒）、桔梗、甘草、木香组成。具有益气解表，疏风散寒，祛痰止咳的功效。用于身体虚弱、感受风寒所致感冒，症见恶寒发热、头痛鼻塞、咳嗽痰多、胸闷呕逆、乏力气短。

葡萄糖酸钙注射液，西药名。为电解质平衡调节药。用于治疗钙缺乏，急性血钙过低、碱中毒及甲状旁腺功能低下所致的手足搐搦症；过敏性疾患；镁中毒时的解救；氟中毒的解救；心脏复苏时应用（如高血钾或低血钙，或钙通道阻滞引起的心功能异常的解救）。

小柴胡颗粒，中成药名。由柴胡、姜半夏、黄芩、党参、甘草、生姜、大枣组成。具有解表散热，疏肝和胃的功效。用于外感病，邪犯少阳证，症见寒热往来、胸胁苦满、食欲不振、心烦喜呕、口苦咽干。

阿莫西林胶囊，西药名。为β-内酰胺类抗生素、青霉素类药。用于敏感菌（不产β内酰胺酶菌株）所致的下列感染：中耳炎、鼻窦炎、咽炎、扁桃体炎等上呼吸道感染；泌尿生殖道感染；皮肤软组织感染；急性支气管炎、肺炎等下呼吸道感染；急性单纯性淋病等。

阿奇霉素片，西药名。为全身用抗菌药。用于敏感细菌所引起支气管炎、肺炎、急性中耳炎、鼻窦炎、咽炎、扁桃体炎、皮肤和软组织感染等。也可用于男女性传播疾病中由沙眼衣原体所致的单纯性生殖器感染，由非多重耐药淋球菌所致的单纯性生殖器感染及由杜克嗜血杆菌引起的软下疳。

蒲地蓝，中成药名。由蒲公英、黄芩、苦地丁、板蓝根组成。具有清热解毒，抗炎消肿的功效。用于疖肿、腮腺炎、咽炎、淋巴腺炎、扁桃体炎等。

琥珀酸亚铁片，西药名。为抗贫血药。用于缺铁性贫血的预防和治疗。

奥氮平，西药名。为抗精神病药。用于治疗精神分裂症。

奥马珠单抗，西药名。常用剂型为注射剂。为平喘药。用于治疗确诊为IgE（免疫球蛋白E）介导的哮喘患者。

小金丸，中成药名。由人工麝香、木鳖子（去壳去油）、制草乌、枫香脂、醋乳香、醋没药、五灵脂（醋炒）、酒当归、地龙、香墨组成。具有散结消肿，化瘀止痛的功效。用于痰气凝滞所致的瘰疬、瘿瘤、乳岩、乳癖，症见肌肤或肌肤下肿块一处或数处，推之能动，或骨及骨关节肿大、皮色不变、肿硬作痛。

洛索洛芬钠凝胶膏，西药名。为消炎镇痛药。用于以下疾病及症状的消炎、镇痛：骨关节炎、肌肉痛、外伤后的肿胀疼痛。

格列美脲片，西药名。为降血糖药。适 用于控制饮食、运动疗法及减轻体重均不能满意控制血糖的2型糖尿病。

鳖甲煎丸，中成药名。由鳖甲胶、阿胶、蜂房（炒）、鼠妇虫、土鳖虫（炒）、蜣螂、硝石（精制）、柴胡、黄芩、半夏（制）、党参、干姜、厚朴（姜制）、桂枝、白芍（炒）、射干、桃仁、牡丹皮、大黄、凌霄花、葶苈子、石韦、瞿麦组成。具有活血化瘀，软坚散结的功效。用于胁下癥块。

阿卡波糖片，西药名。为降糖药。配合饮食控制，用于治疗糖尿病，或降低糖耐量低减者的餐后血糖。

肝素，即肝素钠或肝素钙，西药名。常用剂型为注射剂、乳膏剂。为抗凝血药。 用于防治血栓形成或栓塞性疾病、各种原因引起的弥漫性血管内凝血，用于血液透析、体外循环、导管术、微血管手术等操作中及某些血液标本或器械的抗凝处理，也用于早期冻疮、皲裂、溃疡、湿疹及浅表性静脉炎和软组织损伤。

阿普米司特片，西药名。为皮肤用药。本品用于治疗符合接受光疗或系统治疗指征的中度至重度斑块状银屑病的成人患者。

多巴丝肼片，西药名。为抗帕金森氏病药。用于帕金森病、症状性帕金森综合症，但不包括药物引起的帕金森综合症。

四磨汤口服液，中成药名。由木香、枳壳、乌药、槟榔组成。具有顺气降逆，消积止痛的功效。用于婴幼儿乳食内滞证，症见腹胀、腹痛、啼哭不安、厌食纳差、腹泻或便秘；中老年气滞、食积证，症见脘腹胀满、腹痛、便秘；以及腹部手术后促进肠胃功能的恢复。

羟氯喹，西药名。常用剂型为片剂。为抗疟药。用于对潜在严重副作用小的药物应答不满意的以下疾病：类风湿关节炎，青少年慢性关节炎，盘状红斑狼疮和系统性红斑狼疮，以及由阳光引发或加剧的皮肤病变。

米诺地尔酊，西药名。为周围血管扩张剂。用于治疗男性型脱发和斑秃。

六君子丸，中成药名。由党参、白术（麸炒）、茯苓、半夏、陈皮、甘草（蜜炙）组成。具有补脾益气，燥湿化痰的功效。用于脾胃虚弱，食量不多，气虚痰多，腹胀便溏。

度洛西汀，即盐酸度洛西汀，西药名。常用剂型为胶囊剂、片剂。为抗抑郁药。用于治疗广泛性焦虑障碍、抑郁症。

金银花露，中成药名。由金银花组成。具有清热解毒的功效。用于小儿痱毒，暑热口渴。

通脉颗粒，中成药名。由丹参、川芎、葛根组成。具有活血通脉的功效。用于缺血性心脑血管疾病，动脉硬化，脑血栓，脑缺血，冠心病，心绞痛。

颈舒颗粒，中成药名。由三七，当归，川芎，红花，天麻，肉桂，人工牛黄组成。具有活血化瘀，温经通窍止痛的功效。用于神经根型颈椎病瘀血阻络证，症见颈肩部僵硬、疼痛，患侧上肢窜痛等。

替米沙坦片，西药名。为作用于肾素-血管紧张素系统的药物。用于高血压的治疗。

杞蓉益精颗粒，中成药名。由枸杞子、菟丝子、肉苁蓉、覆盆子、熟地黄、鹿茸、人参、山药、茯苓、车前子（盐炙）、五味子（醋蒸）、当归、麦冬、黄柏、杜仲、牛膝、蛇床子、远志、巴戟天、甘草组成。具有补肾助阳，填精益气的功效。用于肾阳不足、精气两虚所致的神疲乏力，腰膝酸软，畏寒肢冷，头晕耳鸣，健忘。

双歧杆菌，西药名。常用剂型为散剂、胶囊剂。为消化类药。用于肠菌群失调引起的肠功能紊乱，如急、慢性腹泻、便秘等。

螺内酯片，西药名。为保钾利尿药。用于水肿性疾病、高血压、原发性醛固酮增多症、低钾血症的预防。

特布他林，即硫酸特布他林，西药名。常用剂型有粉雾剂、气雾剂、雾化液、片剂、注射液、注射剂等。为β2-肾上腺素受体激动药。用于支气管哮喘、慢性喘息性支气管炎、阻塞性肺气肿和其他伴有支气管痉挛的肺部疾病。 本品医保类型为：硫酸特布他林吸入粉雾剂、硫酸特布他林气雾剂、硫酸特布他林雾化液、硫酸特布他林注射液 、注射用硫酸特布他林为医保乙类，硫酸特布他林片为医保甲类。

醋酸泼尼松片，西药名。为肾上腺皮质激素类药。主要用于过敏性与自身免疫性炎症性疾病。适用于结缔组织病，系统性红斑狼疮，重症多肌炎，严重的支气管哮喘，皮肌炎，血管炎等过敏性疾病，急性白血病，恶性淋巴瘤以及适用于其他肾上腺皮质激素类药物的病症等。

硫酸羟氯喹片，西药名。为抗疟药。本品用于对潜在严重副作用小的药物应答不满意的以下疾病：类风湿关节炎，青少年慢性关节炎，盘状红斑狼疮和系统性红斑狼疮，以及由阳光引发或加剧的皮肤病变。

阿胶，中成药名。由驴皮组成。具有补血滋阴，润燥，止血的功效。用于血虚萎黄，眩晕心悸，心烦不眠，肺燥咳嗽。

川贝枇杷膏，中成药名。由川贝母流浸膏、桔梗、枇杷叶、薄荷脑组成。具有清热宣肺，化痰止咳的功效。用于风热犯肺、痰热内阻所致的咳嗽痰黄或咯痰不爽、咽喉肿痛、胸闷胀痛；感冒、支气管炎见上述证候者。

解郁丸，中成药名。由白芍、柴胡、当归、郁金、茯苓、百合、合欢皮、甘草、小麦、大枣组成。具有疏肝解郁，养心安神的功效。用于肝郁气滞，心神不安所致胸肋胀满，郁闷不舒，心烦心悸，易怒，失眠多梦。

利多卡因，西药名。常用剂型为贴膏剂。为酰胺类药。用于缓解带状疱疹后遗神经痛，用于无破损皮肤。

伐地那非，西药名。常用剂型有片剂等。用于治疗男性阴茎勃起功能障碍。

卡培他滨，西药名，常用剂型为片剂。为抗肿瘤药。用于结肠癌辅助化疗，用于Dukes‘C期、原发肿瘤根治术后、适于接受氟嘧啶类药物单独治疗的结肠癌患者的单药辅助治疗等。

芪苈强心胶囊，中成药名。由黄芪、人参、黑顺片、丹参、葶苈子、泽泻、玉竹、桂枝、红花、香加皮、陈皮组成。具有益气温阳，活血通络，利水消肿的功效。用于冠心病、高血压病所致轻、中度充血性心力衰竭证属阳气虚乏，络瘀水停者，症见心慌气短，动则加剧，夜间不能平卧，下肢浮肿，倦怠乏力，小便短少，口唇青紫，畏寒肢冷，咳吐稀白痰。

头孢克洛干混悬剂，西药名。为β-内酰胺类抗生素，头孢菌素类药。用于敏感菌所致的呼吸系统、泌尿系统、耳鼻喉科及皮肤、软组织感染等。

尼达尼布，即乙磺酸尼达尼布，西药名。常用剂型有胶囊。用于治疗特发性肺纤维化（IPF）。

奥硝唑片，西药名。为抗厌氧菌、阿米巴虫、滴虫、贾第虫感染药。用于治疗由厌氧菌感染引起的多种疾病、男女泌尿生殖道毛滴虫/贾第氏鞭毛虫感染引起的疾病、肠/肝变形虫感染引起的疾病；用于预防和治疗各科手术后厌氧菌感染。

枸橼酸莫沙必利片，西药名。为消化道促动力剂。用于功能性消化不良伴有胃灼热、嗳气、恶心、呕吐、早饱、上腹胀等 消化道症状者。

甲巯咪唑片，西药名。为抗甲状腺药物。用于各种类型的甲状腺功能亢进症。

消炎利胆片，中成药名。由 穿心莲、溪黄草、苦木组成。具有 清热，祛湿，利胆的功效。用于肝胆湿热所致的胁痛、口苦；急性胆囊炎、胆管炎见上述证候者。

胃苏颗粒，中成药名。由紫苏梗、香附、陈皮、香橼、佛手、枳壳、槟榔、炒鸡内金组成。具有理气消胀，和胃止痛的功效。用于气滞型胃脘痛，症见胃脘胀痛，窜及两胁，得嗳气或矢气则舒，情绪郁怒则加重，胸闷食少，排便不畅及慢性胃炎见上述证候者。

心宝丸，中成药名。由洋金花、人参、肉桂、附子、鹿茸、冰片、人工麝香、三七、蟾酥组成。具有温补心肾，益气助阳，活血通脉的功效。用于治疗心肾阳虚，心脉瘀阻引起的慢性心功能不全；窦房结功能不全引起的心动过缓、病窦综合症及缺血性心脏病引起的心绞痛及心电图缺血性改变。

缩泉丸，中成药名。由山药、益智仁（盐炒）、乌药组成。具有补肾缩尿的功效。用于肾虚之小便频数，夜卧遗尿。

盐酸埃克替尼片，西药名。为抗肿瘤药。用于表皮生长因子受体（EGFR）基因具有敏感突变的局部晚期或转移性非小细胞肺癌（NSCLC）患者的一线治疗。

甲苯磺酸艾多沙班片，西药名。为抗血栓形成药。用于伴有一个或多个风险因素（如充血性心力衰竭、高血压、年龄≥75岁、糖尿病、既往卒中或短暂性脑缺血发作（TIA）病史）的非瓣膜性房颤（NVAF）成人患者，预防卒中和体循环栓塞；或用于治疗成人深静脉血栓（DVT）和肺栓塞（PE），以及预防成人深静脉血栓和肺栓塞复发。

缬沙坦胶囊，西药名。为血管紧张素Ⅱ受体AT1拮抗剂。用于各种轻至中度高血压，尤其适用于对ACE抑制剂不耐受的患者。

益安宁丸，中成药名。由西洋参、石斛、冬虫夏草、鳖甲、鹿茸、五味子、鸡内金、龟板、西红花、三七、灵芝、蛇胆、丹参、海马组成。具有补气活血，益肝健肾，养心安神的功效。用于治疗气血虚弱，肝肾不足所致的胸闷气短，畏寒肢冷，手足麻木，对失眠健忘、神疲乏力、腰膝酸软也有一定疗效。

消渴丸，中成药名。由葛根、地黄、黄芪、天花粉、玉米须、南五味子、山药、格列本脲组成。具有滋肾养阴，益气生津的功效。用于气阴两虚所致的消渴病，症见多饮、多尿、多食、消瘦、体倦乏力、眠差、腰痛；2型糖尿病见上述证候者。

沙丁胺醇，西药名。常用剂型为气雾剂、片剂、胶囊、注射剂。为β2肾上腺素受体激动药。用于预防和治疗支气管哮喘或喘息型支气管炎等伴有支气管痉挛（喘鸣）的呼吸道疾病。

清肺散结丸，中成药名。由绞股蓝浸膏、三七、苦玄参浸膏、川贝母、白果、法半夏、灵芝、冬虫夏草、珍珠、阿胶、人工牛黄组成。具有清肺散结，活血止痛，解毒化痰的功效。用于肺癌气阴两虚、痰热瘀阻证，也可作为肺癌手术、放化疗的辅助用药。

氯化钾，西药名。常用剂型有片剂、缓释片、注射液。为电解质补充药。用于治疗低钾血症各种原因引起的低钾血症，预防低钾血症，洋地黄中毒引起频发性，多源性早搏或快速心律失常。

盐酸舍曲林片，西药名。为抗抑郁药。用于治疗抑郁症的相关症状，包括伴随焦虑、有或无躁狂史的抑郁症。疗效满意后，继续服用舍曲林可有效地防止抑郁症的复发和再发。也用于治疗强迫症。疗效满意后，继续服用舍曲林可有效地防止强迫症初始症状的复发。

丹参滴丸，中成药名。由丹参、三七、冰片组成。具有活血化瘀，理气止痛的功效。用于胸中憋闷，心绞痛。

帕博利珠单抗，西药名。常用剂型有注射液等。用于经一线治疗失败的不可切除或转移性黑色素瘤的治疗。

甘油，西药名。常用剂型有栓剂、口服剂、外用剂等。可用于治疗便秘，治疗皮肤皲裂，也能用于降低颅内压和眼压等。

甘露酥油丸，中成药名。由家鸡、麻雀、喜马拉雅鬣蜥、诃子、毛诃子、余甘子组成。具有滋补强身，延年益寿的功效。用于气血亏虚，心悸失眠，老年虚弱，肢体僵直，经络不利，虚损不足之症。

定坤丹，中成药名。由红参、鹿茸、西红花、三七、白芍、熟地黄、当归、白术、枸杞子、黄芩等30味药材组成。 具有滋补气血，调经舒郁的功效。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调、行经腹痛。

乌帕替尼缓释片，西药名。为选择性免疫抑制剂。适用于对其他系统治疗（如激素或生物制剂）应答不佳或不适宜上述治疗的成人和12岁及以上青少年的难治性、中重度特应性皮炎患者。

吡美莫司乳膏，西药名。为皮肤科制剂。适用于无免疫受损的3个月及3个月以上轻度至中度特应性皮炎患者，短期治疗疾病的体征和症状，长期间歇治疗，以预防病情加重。对于24个月以下轻度至中度特应性皮炎患儿，本品应适用于不能或不宜使用外用糖皮质激素治疗的患者。

三拗片，中成药名。由麻黄、苦杏仁、甘草、生姜组成。具有宣肺解表的功效。用于风寒袭肺证，证见咳嗽声重，咳嗽痰多，痰白清稀；急性支气管炎病情轻者见上述症候者。

替普瑞酮胶囊，西药名。为胃黏膜保护药。用于急性胃炎、慢性胃炎急性加重期，胃粘膜病变（糜烂、出血、潮红、浮肿）的改善及胃溃疡。

甲磺酸倍他司汀，西药名。为血管扩张药。用于梅尼埃病、梅尼埃综合征、眩晕症伴发的眩晕、头晕感。

金水宝片，中成药名。由发酵虫草菌粉组成。具有补益肺肾、秘精益气的功效。用于肺肾两虚，精气不足，久咳虚喘，神疲乏力，不寐健忘，腰膝痠软，月经不调，阳痿早泄；慢性支气管炎见上述证候者。

九味健肾胶囊，中成药名。由黑蚂蚁、鹿茸、冬虫夏草、高山红景天、黄芪、龙眼肉、柞蚕蛹、枳壳、大枣等组成。具有温补肾阳的功效。适用于肾阳虚证，症见畏寒肢冷，腰膝酸软，失眠健忘，头晕目眩及夜尿频多。

参麦颗粒，中成药名。由红参、南沙参、麦冬、黄精、山药、枸杞子组成。具有养阴生津的功效。用于面黄肌瘦，津少口渴，腰膝酸软，食欲不振，头晕眼花，心悸气短，神经衰弱。

槐耳颗粒，中成药名。由槐耳清膏组成。具有扶正固本，活血消癥的功效。用于正气虚弱，瘀血阻滞，原发性肝癌不宜手术和化疗者辅助治疗用药，有改善肝区疼痛，腹胀，乏力等症状的作用。在标准的化学药品抗癌治疗基础上，可用于肺癌、胃肠癌和乳腺癌所致的神疲乏力、少气懒言、脘腹疼痛或胀闷、纳谷少馨、大便干结或溏泄、或气促、咳嗽、多痰、面色咣白、胸痛、痰中带血、胸胁不适等症，改善患者生活质量。

磷酸奥司他韦胶囊，西药名。为抗病毒药。用于成人和1岁及1岁以上儿童的甲型和乙型流感治疗，成人和13岁及13岁以上青少年的甲型和乙型流感的预防。

利培酮片，西药名。为精神安定药。用于治疗急性和慢性精神分裂症以及其它各种精神病性状态的明显的阳性症状（如：幻觉、妄想、思维紊乱、敌视、怀疑）和明显的阴性症状（如：反应迟钝、情绪淡漠及社交淡漠、少语）。也可减轻与精神分裂症有关的情感症状（如：抑郁、负罪感、焦虑）。对于急性期治疗有效的患者，在维持期治疗中，本品可继续发挥其临床疗效。

松龄血脉康胶囊，由鲜松叶、葛根、珍珠层粉组成。具有平肝潜阳，镇心安神的作用。用于肝阳上亢所致的头痛、眩晕、急躁易怒、心悸、失眠；高血压病及原发性高脂血症见上述证候者。

依西美坦，西药名。常用剂型有片剂、胶囊剂。为抗肿瘤药。用于以他莫昔芬治疗后病情进展的绝经后晚期乳腺癌患者。

银杏蜜环口服溶液，西药名。为血管扩张药。用于冠心病、心绞痛，缺血性脑血管疾病，可改善心、脑缺血性症状。

头孢呋辛酯，西药名。常用剂型有片剂、胶囊剂等。为全身用抗菌药。用于敏感细菌引起的上呼吸道感染，下呼吸道感染，泌尿道感染，皮肤和软组织感染及其他感染。

柏子滋心丸，中成药名。由柏子仁、玄参、熟地黄、枸杞子、甘草（炙）、当归、石菖蒲、麦冬、茯苓组成。具有滋阴养心，安神益智的功效。用于心血亏损，神志不宁，精神恍惚，夜多怪梦，怔仲惊悸，健忘。

缬沙坦氢氯噻嗪片，西药名。用于治疗单一药物不能充分控制血压的轻－中度原发性高血压。不适用于高血压的初始治疗。

尼可地尔片，西药名。为抗心绞痛药。用于冠心病，心绞痛的治疗。

保济丸，中成药名。由钩藤、菊花、蒺藜、厚朴、木香、苍术、天花粉、广藿香、葛根、化橘红、白芷、薏苡仁、稻芽、薄荷、茯苓、广东神曲组成。具有解表，祛湿，和中的功效。用于暑湿感冒，症见发热头痛、腹痛腹泻、恶心呕吐、肠胃不适；亦可用于晕车晕船。

美西律，临床用盐酸美西律，西药名。常用剂型为片剂、胶囊剂、注射剂。为抗心律失常药。口服制剂主要用于慢性室性心律失常，如室性早博、室性心动过速。注射液用于急性室性心律失常，如持续性室性心动过速，不可用于无症状的室性早博。

海曲泊帕乙醇胺片，西药名。为抗出血药。适用于既往对糖皮质激素、免疫球蛋白等治疗反应不佳的慢性原发免疫性血小板减少症（ITP）成人患者和对免疫抑制治疗（IST）疗效不佳的重型再生障碍性贫血（SAA）成人患者。

人工牛黄甲硝唑胶囊，西药名。为抗厌氧菌药。用于急性智齿冠周炎、局部牙槽脓肿、牙髓炎、根尖周炎等。

阿布昔替尼片，西药名。为Janus激酶（JAK）1抑制剂。JAK是一种细胞内酶，介导细胞膜上的细胞因子或生长因子受体相互作用而产生的信号传导，从而影响细胞造血功能和免疫细胞功能。适用于对其他系统治疗（如激素或生物制剂）应答不佳或不适宜上述治疗的难治性、中重度特应性皮炎成人患者。

马来酸左旋氨氯地平片，西药名。用于治疗高血压病。亦可治疗慢性稳定性心绞痛及变异型心绞痛。

酒石酸美托洛尔，西药名。常用剂型有注射剂、胶囊、片剂、缓释片、控释片、注射液等。为β-受体阻滞剂。用于室上性快速型心律失常；预防和治疗心肌缺血、怀疑的或确诊的急性心肌梗死伴快速型心律失常和胸痛。本品医保类型为：酒石酸美托洛尔缓释片、酒石酸美托洛尔控释片为医保乙类；注射用酒石酸美托洛尔、酒石酸美托洛尔胶囊、酒石酸美托洛尔片、酒石酸美托洛尔注射液为医保甲类。

尿毒清颗粒，中成药名。由大黄、黄芪、白术、桑白皮、茯苓、川芎、丹参等16味药组成。具有通腑降浊，健脾利湿，活血化瘀的功效。用于慢性肾功能衰竭，氮质血症期和尿毒症早期、中医辩证属脾虚浑浊症和脾虚血瘀证者。可降低肌酐、尿素氮，稳定肾功能，延缓透析时间。对改善肾性贫血，提高血钙、降低血鳞也有一定的作用。

结合雌激素，西药名。为雌激素类药。用于治疗中-重度与绝经相关的血管舒缩症状，治疗萎缩性阴道炎和外阴干皱。该药品医保类型有：结合雌激素片为医保乙类。

木糖醇，西药名。为营养药。用于糖尿病患者的糖代用品。

甘海胃康胶囊，中成药名。由甘草、海螵蛸、沙棘、枳实、白术、黄柏、延胡索、绞股蓝总苷。具有健脾和胃，收敛止痛的功效。用于脾虚气滞所致的胃及十二指肠溃疡，慢性胃炎，反流性食道炎。 在临床应用中发现，甘海胃康胶囊在缓解胃酸过多、胃胀、胃痛、烧心、恶心等症状的同时，能明显改善胃肠动力、促进胃肠粘膜修复、调节消化液分泌。

氨基葡萄糖，即盐酸氨基葡萄糖，或硫酸氨基葡萄糖，西药名。为抗炎和抗风湿药。用于全身各个部位的骨关节炎，如膝关节、髋关节以及脊柱、腕、手、肩关节和踝关节等。

养血荣筋丸，中成药名。由当归、鸡血藤、何首乌（黑豆酒炙）、赤芍、续断、桑寄生等组成。具有养血荣筋，祛风通络的功效。用于跌打损伤日久引起的筋骨疼痛，肢体麻木等陈旧性疾患。

阿贝西利片，西药名。为抗癌药。用于早期乳腺癌、局部晚期或转移性乳腺癌的治疗。

乙酰半胱氨，西药名。常用剂型为片剂、颗粒剂、泡腾片剂、注射剂、滴眼剂。为祛痰药。用于治疗浓稠粘液分泌物过多的呼吸道疾病，如急性支气管炎、慢性支气管炎及其病情恶化者、肺气肿、粘稠物阻塞症以及支气管扩张症。本品医保类型为：乙酰半胱氨酸片、乙酰半胱氨酸胶囊、乙酰半胱氨酸颗粒、吸入用乙酰半胱氨酸溶液为医保乙类。

熊去氧胆酸胶囊，西药名。为胆治疗药。用于胆囊胆固醇结石，必须是X射线能穿透的结石，同时胆囊收缩功能须正常；胆汁淤积性肝病（如：原发性胆汁性肝硬化）；胆汁反流性胃炎。

归脾合剂，中成药名。由党参、白术（炒）、当归、炙黄芪、龙眼肉、酸枣仁、远志（制）、茯苓、大枣（去核）、生姜、炙甘草、木香组成。具有益气健脾，养血安神的功效。用于心脾两虚、气短心悸、失眠多梦、头昏头晕、肢倦乏力、食欲不振。

普瑞巴林，西药名。为镇痛药。用于治疗带状疱疹后神经痛。

小儿氨酚黄那敏颗粒，西药名。用于缓解儿童普通感冒及流行性感冒引起的发热、头痛、四肢酸痛、打喷嚏、流鼻涕、鼻塞、咽痛等症状。

双石通淋胶囊，中成药名。由关黄柏、粉萆薢、败酱草、青黛、滑石、车前子、石菖蒲、茯苓、仓术、丹参组成。具有清热利湿，化浊通淋的功效。用于湿热所致的尿频、尿急、尿痛。尿道灼热、尿后余沥不尽、尿后滴白、阴部潮红、会阴、少腹、腰骶部疼痛或不适，舌质红苔黄，脉弦或弦滑等。适用于慢性前列腺炎见上述诸症者。

安神补心丸，中成药名。由丹参、五味子（蒸）、石菖蒲、合欢皮、菟丝子、墨旱莲、首乌藤、地黄、珍珠母、女贞子（蒸）组成。具有养心安神的作用。用于心血不足、虚火内扰所致的心悸失眠、头晕耳鸣。

他克莫司，西药名。常用剂型有胶囊剂、缓释胶囊剂、滴眼剂、软膏剂、注射剂等。可用于预防肝、肾脏移植术后的移植物排斥反应，治疗肾脏或肝脏移植术后应用其他免疫抑制药物无法控制的移植物排斥反应；也可用于抗过敏治疗效果不明显的春季角结膜炎患者。本品医保类型为：他克莫司胶囊、他克莫司缓释胶囊、他克莫司滴眼液、他克莫司软膏为医保乙类。

诺氟沙星，西药名。常用剂型为片剂、胶囊剂、外用制剂、滴眼剂、栓剂、注射剂。为喹诺酮类抗菌药。用于敏感菌所致的尿路感染、淋病、前列腺炎、肠道感染和伤寒及其他沙门菌感染；皮肤软组织感染，如脓疱疮、湿疹感染、足疣感染、毛囊炎、疖肿等；外眼感染，如结膜炎、角膜炎、角膜溃疡等。本药品医保类型为：诺氟沙星片、诺氟沙星胶囊为医保甲类；诺氟沙星软膏、诺氟沙星乳膏、诺氟沙星滴眼液为医保乙类。

雷贝拉唑钠肠溶片，西药名。为质子泵抑制剂。用于胃溃疡、十二指肠溃疡、吻合口溃疡、反流性食管炎、卓-艾氏综合征，辅助用于胃溃疡或十二指肠溃疡患者根除幽门螺旋杆菌。

地奥司明片，西药名。为毛细血管保护药。用于治疗静脉、淋巴功能不全相关的各种症状（如静脉性水肿、软组织肿胀、四肢沉重、麻木、疼痛、晨起酸胀不适感、血栓性静脉炎及深静脉血栓形成综合症等）；治疗急性痔发作的各种症状（如痔静脉曲张引起的肛门潮湿、瘙痒便血、疼痛等内外痔的急性发作症状）。

六神丸，中成药名。由麝香、蟾酥等6味药组成。具有消肿解毒，止痛退热，镇惊安神的功效。用于喉风喉痹、喉痛、双单乳蛾等咽喉诸症，疔毒、痈疮、小儿急热惊风及一般红肿热痛等症。

牛黄清胃丸，中成药名。 由人工牛黄、大黄、菊花、麦冬、薄荷、石膏、栀子、玄参、番泻叶、黄芩、甘草、桔梗、黄柏、连翘、牵牛子（炒）、枳实（沙烫）、冰片组成。具有清胃泻火，润燥通便的功效。用于心胃火盛，头晕目眩，口舌生疮，牙龈肿痛，乳蛾咽痛，便秘尿赤。

克林霉素磷酸酯注射液，西药名。为抗生素类药。用于革兰阳性菌引起的各种感染性疾病和厌氧菌引起的各种感染性疾病。

明目二十五味丸，中成药名。由人参、决明子、土茯苓、枸杞子、石决明、茺蔚子、蒺藜（炒）等25味药组成。蒙医：清热凉血、去翳、明目。用于血、“希日”引起的目赤、眼花、眼干、云翳、视力减退。中医：养阴清肝、退翳明目。用于阴虚肝旺、目赤、眼花、眼干，云翳、视力减退。

谷维素片，西药名。为镇静助眠类药。用于 神经官能症、经前期紧张综合征、更年期综合征的镇静助眠。

达克罗宁，西药名。常用剂型为复方溶液剂、贴剂、膜剂等。复方达克罗宁薄荷溶液用于感冒引起的头痛以及关节痛、牙痛、腹部胀痛。亦可用于蚊虫叮咬、晕车引起的不适。盐酸达克罗宁胶浆用于上消化道内窥镜检查时的喉头麻醉和润滑，同时祛除腔道内泡沫，使视野清晰。谷固醇达克罗宁膜用于复发性口腔溃疡以及皮肤黏膜溃疡的辅助治疗。复方吲哚美辛达克罗宁贴膏用于缓解局部软组织疼痛，如（1）运动创伤（如扭伤、拉伤、肌腱损伤等）引……

辛芩颗粒，中成药名。由细辛、黄芩、苍耳子、白芷、荆芥、防风、石菖蒲、白术、桂枝、黄芪组成。具有益气固表，祛风通窍的功效。用于肺气不足，风邪外袭所致的鼻痒，喷嚏，流清涕，易感冒；过敏性鼻炎见上述证候者。

金蝉止痒胶囊，中成药名。由金银花、栀子、黄芩、苦参、黄柏、龙胆、白芷、白鲜皮、蛇床子、蝉蜕、连翘、地肤子、地黄、青蒿、广藿香、甘草组成。具有清热解毒，燥湿止痒的功效。用于湿热内蕴所引起的丘疹性荨麻疹，夏季皮炎等皮肤瘙痒症状。

熟地黄，中药饮片名。具有补血滋阴，益精填髓的功效。用于血虚萎黄，心悸怔忡，月经不调，崩漏下血，肝肾阴虚，腰膝酸软，骨蒸潮热，盗汗遗精，内热消渴，眩晕，耳鸣，须发早白。

奥布替尼片，西药名。为蛋白激酶抑制剂。用于治疗既往至少接受过一种治疗的成人套细胞淋巴瘤患者，以及既往至少接受过一种治疗的成人慢性淋巴细胞白血病/小淋巴细胞淋巴瘤患者。

小儿肺热咳喘颗粒，中成药名。由麻黄、苦杏仁、生石膏、甘草、金银花、连翘、知母、黄芩、板蓝根、麦冬、鱼腥草组成。具有清热解毒，宣肺止咳，化痰平喘的功效。用于感冒，支气管炎属痰热壅肺证者。

百令片，中成药名。由发酵冬虫夏草草菌粉干粉组成。具有补肺肾、益精气的功效。用于肺肾两虚引起的咳嗽、气喘、咳血、腰酸背痛等症及慢性支气管炎的辅助治疗。

健胃消食片，中成药名。由太子参、陈皮、山药、炒麦芽、山楂组成。具有健胃消食的作用。用于脾胃虚弱所致的食积，症见不思饮食、嗳腐酸臭、脘腹胀满；消化不良见上述证候者。

奥沙利铂，西药名。常用剂型有注射剂等。用于与5-氟尿嘧啶和亚叶酸（甲酰四氢叶酸）联合应用于转移性结直肠癌、原发肿瘤完全切除后的III期结肠癌的治疗。

茸血补脑液，中成药名。由鹿茸血、枸杞子、红参、蜂蜜组成。具有健脑安神，生精补髓，强筋壮骨，大补元气的功效。用于神经衰弱，失眠健忘，心跳气短，阳痿早泄。

盐酸左氧氟沙星，西药名。常用剂型有片剂、分散片剂、胶囊剂、注射剂、滴眼剂、眼用凝胶剂、滴耳剂、乳膏剂、软膏剂等。为喹诺酮类抗菌药。用于敏感细菌所引起呼吸系统感染、泌尿系统感染、生殖系统感染、皮肤软组织感染、肠道感染、重度感染等。滴耳液用于治疗敏感菌引起的外耳道炎、中耳炎，滴眼液用于治疗敏感细菌引起的细菌性结膜炎、细菌性角膜炎。本品医保类型为：左氢氟沙星滴耳剂、左氢氟沙星眼用凝胶、左氧氟沙星氯化钠注……

卡托普利片，西药名。为血管扩张药。用于高血压，心力衰竭。

氯雷他定片，西药名。抗组胺药。用于缓解过敏性鼻炎有关的症状，如喷嚏、流涕、鼻痒、鼻塞以及眼部痒及烧灼感。口服药物后，鼻和眼部症状及体征得以迅速缓解。亦适用于缓解慢性荨麻疹、瘙痒性皮肤病及其他过敏性皮肤病的症状及体征。

荆防颗粒，中成药名。由荆芥、防风、羌活、独活、柴胡、前胡、川芎、枳壳、茯苓、桔梗、甘草组成。具有发汗解表，散风祛湿的功效。用于风寒感冒，头痛身痛，恶寒无汗，鼻塞清涕，咳嗽白痰。

龙骨，中药饮片名。具有镇惊安神，平肝潜阳，收敛固涩的功效。用于心悸怔忡，失眠健忘，惊痫癫狂，头晕目眩，自汗盗汗，遗精遗尿，崩漏带下，久泻久痢，溃疡久不收口及湿疮。

安定，即地西泮，西药名。为抗焦虑、抗惊厥药。用于抗焦虑、镇静催眠，还可用于抗癫痫和抗惊厥等。该药品医保类型为：地西泮片、地西泮注射液为医保甲类。

桂枝茯苓胶囊，中成药名。由桂枝、茯苓、桃仁、白芍、牡丹皮组成。具有活血化瘀的功效。用于妇人淤血阻络所致经闭，痛经，产后恶露不尽，子宫肌瘤，慢性盆腔炎包块，子宫内膜异位症，卵巢囊肿见上述证候者；也可以用于女性乳腺囊性增生病属瘀血阻络证，症见乳房疼痛、乳房肿块、胸胁胀闷；或用于前列腺增生属淤阻膀胱证，症见小便不爽、尿细如线、或点滴而下、小腹胀痛者。

参苓健脾胃颗粒，中成药名。由北沙参、茯苓、白术、山药（炒）、扁豆（炒）、莲子、砂仁（盐炙）、陈皮、薏苡仁（炒）、甘草组成。具有补脾健胃，利湿止泻的功效。用于脾胃虚弱，饮食不消，或泻或吐，形瘦色萎，神疲乏力。

天麻钩藤颗粒，由天麻、钩藤、石决明、栀子、黄芩、牛膝、盐杜仲、益母草、桑寄生、首乌藤、茯苓组成。具有平肝熄风，清热安神的功效。用于肝阳上亢所引起的头痛、眩晕、耳鸣、眼花、震颤、失眠；高血压见上述证侯者。

万古霉素，即盐酸万古霉素，西药名。常用剂型为注射剂。为肽类抗生素。用于治疗对甲氧西林耐药的葡萄球菌引起的感染，对青霉素过敏的患者及不能使用其他抗生素感染患者，如心内膜炎、骨髓炎、败血症或软组织感染等，用于防治血液透析患者发生的葡萄球菌属所致的动、静脉血分流感染等。

舒肝和胃丸，中成药名。由醋香附、白芍、佛手、木香、郁金、柴胡、炒白术、陈皮、广藿香、焦槟榔、炙甘草、莱菔子、乌药组成。具有舒肝解郁，和胃止痛的功效。用于肝胃不和，两胁胀满，胃脘疼痛，食欲不振，呃逆呕吐，大便失调。

盐酸二甲双胍缓释片，西药名。为降血糖药。用于单纯饮食和运动治疗不能获良好控制的2型糖尿病患者。本品可单独用药，也可与磺酰脲类或胰岛素合用。

双歧杆菌三联活菌肠溶胶囊，西药名。为消化类药。用于因肠道菌群失调引起的急慢性腹泻、便秘，也可用于治疗中型急性腹泻，慢性腹泻及消化不良、腹胀。

人参归脾丸，中成药名。由人参、白术（麸炒）、茯苓、炙黄芪、当归、龙眼肉、酸枣仁（炒）、远志（甘草炙）、木香、炙甘草组成。具有益气补血，健脾养心的功效。用于心脾两虚，气血不足所致的心悸、怔忡，失眠健忘，食少体倦，面色萎黄以及脾不统血所致的便血、崩漏、带下诸症。

氢醌乳膏，西药名。为皮肤褪色剂。用于黄褐斑、雀斑及炎症后色素沉着斑的治疗。

冰黄肤乐软膏，中成药名。由大黄、姜黄、硫黄、黄芩、甘草、冰片、薄荷脑组成。具有清热燥湿，活血祛风，止痒消炎的功效。用于湿热蕴结或血热风燥引起的皮肤瘙痒；神经性皮炎、湿疹、足癣及银屑病等瘙痒性皮肤病见上述证候者。

丹红注射液，中成药名。由丹参、红花、注射用水组成。具有活血化瘀，通脉舒络的功效。用于瘀血闭阻所致的胸痹及中风，症见：胸痛，胸闷，心悸，口眼歪斜，言语蹇涩，肢体麻木，活动不利等症；冠心病、心绞痛、心肌梗塞，瘀血型肺心病，缺血性脑病、脑血栓。

潞党参口服液，中成药名。由潞党参组成。具有补中益气，健脾益肺，滋补强壮，增强人体免疫能力的功效。用于脾肺虚弱，气短心悸，食少便溏，虚喘咳嗽。主治脾虚型小儿泄泻，妇产科贫血，慢性胃炎，慢性肾炎及放化疗后脾肺气虚诸症。

普瑞巴林胶囊，西药名。为镇痛药。用于治疗带状疱疹后神经痛。

氨咖黄敏胶囊，西药名。为感冒用药。用于缓解普通感冒及流行性感冒引起的发热、头痛、四肢酸痛、打喷嚏、流鼻涕、鼻塞、咽痛等症状。

盐酸阿莫罗芬搽剂，西药名。为皮肤科用药。用于治疗敏感真菌引起的指（趾）甲感染。

头孢呋辛酯片，西药名。为全身用抗菌药。用于敏感细菌引起的上呼吸道感染，下呼吸道感染，泌尿道感染，皮肤和软组织感染及其他感染。

曲唑酮，西药名。常用剂型为片剂。为抗抑郁药。用于治疗各种类型的抑郁症和伴有抑郁症状的焦虑症以及药物依赖者戒断后的情绪障碍。

食母生片，西药名。为维生素药。用于防治维生素B族缺乏症，也可用于食欲缺乏、消化不良的辅助治疗。

瑞格列奈片，西药名。为降血糖药。用于饮食控制、减轻体重及运动锻炼不能有效控制其高血糖的2型糖尿病(非胰岛素依赖型)患者。当单独使用二甲双胍不能有效控制其高血糖时，瑞格列奈可与二甲双胍合用。治疗应从饮食控制和运动锻炼降低餐时血糖的辅助治疗开始。

维生素E软胶囊，西药名。为维生素类药。用于心、脑血管疾病及习惯性流产、不孕症的辅助治疗。

大补阴丸，中成药名。由熟地黄、盐知母、盐黄柏、醋龟甲、猪脊髓组成。具有滋阴降火之功效。用于主治阴虚火旺，潮热盗汗，咳嗽，耳鸣遗精。

艾拉莫德片，西药名。为抗炎和抗风湿药。用于活动性类风湿关节炎的症状治疗，适用于男性及治疗期间无生育要求的妇女。

氨曲南，西药名。常用剂型有注射剂等。用于治疗敏感需氧革兰阴性菌所致的各种感染，如尿路感染、下呼吸道感染、败血症、腹腔内感染、妇科感染、术后伤口及烧伤、溃疡等皮肤软组织感染等。亦用于治疗医院内感染中的上述类型感染（如免疫缺陷病人的医院内感染）。

左旋氨氯地平，西药名。为抗高血压药。用于高血压病，可单独使用本品治疗也可与其他抗高血压药物合用；慢性稳定性心绞痛及变异型心绞痛，可单独使用本品治疗也可与其他抗心绞痛药物合用。

骨化三醇，西药名。常用剂型有注射剂、胶丸、软胶囊。为维生素类药。用于绝经后和老年性骨质疏松，慢性肾功能衰竭尤其是接受血液透析病人之肾性骨营养不良症，术后甲状旁腺功能低下，特发性甲状旁腺功能低下，假性甲状旁腺功能低下，维生素D依赖性佝偻病及低血磷性维生素D抵抗型佝偻病等。

丁溴东莨菪碱注射液，西药名。为M胆碱受体阻滞药。用于胃、十二指肠、结肠内镜检查的术前准备，内镜逆行胰胆管造影，和胃、十二指肠、结肠的气钡低张造影或腹部CT扫描的术前准备等。

复方硼砂含漱液，西药名。为消毒防腐药。用于口腔炎、咽炎等的口腔消毒防腐。

参芪消渴胶囊，中成药名。由天花粉、乌梅肉、枇杷叶、麦冬、五味子、瓜蒌、人参、黄芪、粉葛、檀香组成。具有益气养阴，生津止渴的功效，用于消渴病气阴两虚证，症见口渴喜饮、自汗盗汗、倦怠乏力、五心烦热；2型糖尿病见上述证候者。

肠炎宁片，中成药名。由地锦草、金毛耳草、樟树根、香薷、枫树叶组成。具有清热利湿，行气的功效。用于大肠湿热所致的泄泻、痢疾，症见大便泄泻、或大便脓血、里急后重、腹痛腹胀；急慢性胃肠炎、腹泻、细菌性痢疾、小儿消化不良见上述证候者。

内消瘰疬片，中成药名。由夏枯草、浙贝母、海藻、白蔹、天花粉、连翘、熟大黄、玄明粉、蛤壳（煅）、大青盐、枳壳、桔梗、薄荷脑、地黄、当归、玄参、甘草组成。具有化痰，软坚，散结的功效。用于痰湿凝滞所致的瘰疬，症见皮下结块，不热不痛。

五苓胶囊，中成药名。由泽泻、茯苓、猪苓、肉桂、白术（炒）组成。具有温阳化气，利湿行水的功效。用于阳不化气、水湿内停所致的水肿，症见小便不利、水肿腹胀、呕逆泄泻、渴不思饮。

肿节风片，中成药名。由肿节风组成。具有清热解毒，消肿散结的功效。用于肺炎、阑尾炎、蜂窝组织炎，属热毒壅盛证候者，并可用于癌症辅助治疗。

竹沥达痰丸，中成药名。由黄芩、半夏（制）、大黄（酒制）、橘红、甘草、沉香组成。具有豁除顽痰，清火顺气的功效。用于痰热上壅，咳喘痰多，大便干燥，顽痰胶结，烦闷癫狂。

壮骨关节丸，中成药名。由狗脊、淫羊藿、独活、骨碎补等组成。具有补益肝肾，养血活血，舒筋活络，理气止痛的功效。用于肝肾不足、血瘀气滞、脉络痹阻所致的骨性关节炎、腰肌劳损，症见关节肿胀、疼痛、麻木、活动受限。

痹祺胶囊，中成药名。由马钱子粉、地龙、党参、茯苓、白术、甘草、川芎、丹参、三七、牛膝组成。具有益气养血，祛风除湿，活血止痛的功效。用于气血不足，风湿瘀阻，肌肉关节酸痛，关节肿大、僵硬变形或肌肉萎缩，气短乏力；风湿、类风湿性关节炎，腰肌劳损，软组织损伤属上述证候者。

脂必妥片，中成药名。由红曲组成。具有健脾消食，除湿祛痰，活血化瘀的功效。用于脾瘀阻滞，症见气短，乏力，头晕，头痛，胸闷，腹胀，食少纳呆等；高脂血症；也可用于高脂血症及动脉粥样硬化引起的其他心脑血管疾病的辅助治疗。

注射用黄芪多糖，中成药名。由黄芪多糖组成。具有益气补虚的功效。用于倦怠乏力、少气懒言、自汗、气短、食欲不振属气虚证因化疗后白细胞减少，生活质量降低，免疫功能低下的肿瘤患者。

注射用益气复脉，中成药名。由红参、麦冬、五味子组成。具有益气复脉，养阴生津的功效。用于冠心病劳累性心绞痛气阴两虚证，症见胸痹心痛，心悸气短、倦怠懒言、头晕目眩、面色少华、舌淡、少苔或剥苔，脉细弱或结代；冠心病所致慢性左心功能不全Ⅱ、Ⅲ级气阴两虚证，症见心悸、气短甚则气急喘促，胸闷隐痛，时作时止，倦怠乏力，面色苍白，动则汗出，舌淡、少苔或剥苔，脉细弱或结代。

镇咳宁含片，中成药名。由甘草流浸膏、桔梗酊、盐酸麻黄碱、桑白皮酊组成。具有镇咳祛痰的功效。用于伤风咳嗽、喀痰。

安神补脑颗粒，中成药名。由鹿茸、制何首乌、淫羊藿、干姜、甘草、大枣、维生素B1组成。具有健脑安神、生精补髓、益气养血的功效。用于神经衰弱、失眠、健忘、头晕、乏力。

珍牡胶囊，中成药名。由珍珠、珍珠母、牡蛎组成。具有养肝益肾，宁心安神的功效。适用于婴儿佝偻病，症见夜惊，烦躁不安，多汗，出牙迟缓等。

安嗽糖浆，中成药名。由浙贝母、甘草流浸膏、百部、桔梗、前胡、姜半夏、陈皮、氯化铵、盐酸麻黄碱、薄荷脑组成。具有润肺化痰、止咳平喘的功效。用于痰热阻肺、喘息气短、咳嗽痰粘、口渴咽干。

百梅止咳颗粒，中成药名。由百部、陈皮、片草、岗梅、枇杷叶、薄荷油、东风橘、桑白皮、氯化铵组成。具有祛痰止咳的功效。用于伤风咳嗽痰多。

钻山风糖浆，中成药名。由钻山风、勾儿茶、四块瓦、威灵仙、千斤拔、丰城鸡血藤、山姜组成。具有祛风除湿，散瘀镇痛，舒筋活络的功效。用于风寒湿痹引起的腰膝冷痛，肢体麻木，伸屈不利等症。

治偏痛胶囊，中成药名。由川芎、柴胡、白芷、香附、白芍、郁李仁、白芥子、甘草组成。具有行气，活血，止痛的功效。用于偏头痛。

冰珍去翳滴眼液，中成药名。由珍珠层粉、冰片、葡萄糖酸锌、β-胡萝卜素、维生素E组成。具有去翳明目的功效。用于老年性白内障初发期。

补肾固齿丸，中成药名。由熟地黄、地黄、鸡血藤、紫河车、盐骨碎补、漏芦、酒丹参、酒五味子、山药、醋郁金、炙黄芪、牛膝、野菊花、茯苓、枸杞子、牡丹皮、盐泽泻、肉桂组成。具有补肾固齿，活血解毒的功效。用于肾虚火旺所致的牙齿酸软、咀嚼无力、松动移位、龈肿齿衄；慢性牙周炎见上述证候者。

止嗽合剂，中成药名。由荆芥、前胡、桔梗、百部（蜜炙）、紫苑（蜜炙）、陈皮、鱼腥草、薄荷、罂粟壳（蜜炙）、甘草（蜜炙）组成。具有止嗽祛痰，疏风理肺的功效。用于风邪犯肺咳嗽咽痒，痰不易咳出者。

九味黑蚁酒，中成药名。由黑蚂蚁、青风藤、海风藤、豨莶草、伸筋草、地枫皮、穿山甲（炮）、川牛膝、白芷组成。具有补肝肾，强筋骨的功效。适用于痹症（寒湿阻络症）关节疼痛，肿胀，沉重的辅助治疗。

珍母口服液，中成药名。由珍珠精卵液组成。具有凉血止血，滋阴清热的功效。用于月经过多、经期延长、功能性子宫出血及使用宫内节育器后的不规则出血。

止咳橘红颗粒，中成药名。由化橘红、陈皮、法半夏、茯苓、款冬花、甘草、瓜蒌皮、紫菀、麦冬、知母、桔梗、地黄、石膏、苦杏仁（去皮炒）、紫苏子（炒）组成。具有清肺，止咳，化痰的功效。用于痰热阻肺引起的咳嗽痰多，胸满气短，咽干喉痒。

安神爽脑口服液，中成药名。由人参、五味子、黄芪、刺五加、鹿茸、当归等组成。具有补益心脾，健脑安神的功效。用于心脾两虚而引起的头昏心悸，健忘失眠，气短乏力，倦怠纳呆。

安乐片，中成药名。由柴胡、当归、川芎、茯苓、钩藤、首乌藤、白术（炒）、甘草组成。具有舒肝解郁，安神的功效。用于精神抑郁，失眠，胸闷不适，纳少神疲，对更年期综合征者亦可使用。

止咳橘红胶囊，中成药名。由化橘红、陈皮、半夏（制）、茯苓、桔梗、苦杏仁、紫苏子（炒）、紫菀、款冬花、瓜蒌皮、浙贝母、甘草等15味组成。具有清肺，止咳，化痰的功效。用于痰热阻肺引起的咳嗽痰多，胸满气短，咽干喉痒。

补肾健骨胶囊，中成药名。由熟地黄、山茱萸（制）、山药、狗脊、淫羊藿、当归、泽泻、牡丹皮、茯苓、牡蛎（煅）组成。具有滋补肝肾、强筋健骨的功效。用于原发性骨质疏松症的肝肾不足证候，症见：腰脊疼痛、胫软膝酸、肢节痿弱、步履艰难、目眩。

知柏地黄颗粒，中成药名。由知母、黄柏、熟地黄、山药、山茱萸（制）、牡丹皮、茯苓、泽泻组成。具有滋阴降火的功效。用于阴虚火旺，潮热盗汗，口干咽痛，耳鸣，小便短赤。

巴戟口服液，中成药名。由巴戟天、何首乌、杜仲、肉苁蓉、续断、仙茅、金樱子、淫羊藿（叶）、覆盆子、当归、党参、熟地黄、枸杞子、甘草、黄芪、狗脊组成。具有补肾壮腰，固精止遗，调经的功效。用于肾阳不足而致的神疲不振，腰膝软弱，亦用于夜尿频繁，月经不调。

九气心痛丸，中成药名。由石菖蒲、五灵脂（醋炒）、延胡索（醋炒）、青皮、木香、高良姜、丁香组成。具有理气、散寒、止痛的功效。用于胃脘疼痛，两胁胀痛。

八味和胃口服液，中成药名。由五灵脂、竹茹、延胡索（醋制）、木香、五味子、甘草、麦冬、沙参组成。具有养阴和胃，理气止痛的功效。适用于胃阴虚证导致的胃中嘈杂，胃脘隐痛，口燥咽干，大便干结。

八子补肾胶囊，中成药名。由菟丝子、枸杞子、五味子、蛇床子、金樱子、覆盆子、韭菜子、川楝子、淫羊藿、巴戟天、肉苁蓉、地黄、川牛膝、人参、鹿茸、海马组成。具有补肾，温阳的功效。用于肾阳不足所致的腰膝酸痛，头晕耳鸣，神疲健忘，体倦乏力，畏寒肢冷。

灵芝颗粒，中成药名。由灵芝组成。具有宁心安神，健脾和胃的功效。用于失眠健忘，身体虚弱，神经衰弱。

疗癣卡西甫散，中成药名。由黄连、欧菝葜根、白芝麻、菝葜组成。具有清除碱性异常粘液质，燥湿，止痒的功效。用于肌肤瘙痒，体癣，牛皮癣。

灵芝桂圆酒，中成药名。由灵芝、黄精（制）、桂圆肉、制何首乌、党参、炙黄芪、枸杞子、当归、熟地黄、陈皮等13味组成。具有滋补强壮，温补气血，健脾益肺，保肝护肾的功效。用于身体瘦弱，产后虚弱，贫血，须发早白的辅助治疗。

坤顺丸，中成药名。由人参、甘草、白芍、地黄、香附（醋炙）、化橘红、牛膝、白术（麸炒）、熟地黄、川芎、木香、乌药、紫苏叶、益母草、茯苓、当归、阿胶、砂仁、沉香、琥珀、黄芩（酒炙）组成。具有补气养血，理气调经的功效。用于气血不足，肝郁阴虚引起：经期不准，行经腹痛，月经量少，手足心热。

莲胆消炎胶囊，中成药名。由穿心莲、苦木组成。具有清热解毒的功效。用于热毒引起的腹痛腹泻，里急后重，大便带粘液。

坤月安颗粒，中成药名。由白芍、酸枣仁（炒）、桑寄生、续断、麦冬、石斛、菊花、蒺藜、黄芩（炒）、栀子（炒）、龙胆（炒）、青皮、郁金、合欢皮、丝瓜络组成。具有滋阴养血，疏肝解郁的功效。用于血虚肝郁、阴虚肝旺引起的经行眩晕、头痛、乳胀、身痛、心烦易怒以及经前期紧张综合征见上述诸症者。

金玄利咽颗粒，中成药名。由野荞麦根、牛蒡子（炒）、金银花、玄参、西青果、甘草、薄荷油组成。具有清热解毒，宣肺利咽的功效。用于缓解急慢性咽炎所致咽痛，咽干。

柏黄静神丸，中成药名。由黄柏，黄芪等组成。具有养心，益肾，安神的功效。用于神经衰弱表现为健忘，头晕，失眠多梦，疲倦乏力，腰膝酸软者。

金嗓子喉片，中成药名。由薄荷脑、金银花、西青果、桉油、石斛、罗汉果、橘红、八角茴香油组成。具有疏风清热，解毒利咽，芳香辟秽的功效。适用于改善急性咽炎所致的咽喉肿痛，干燥灼热，声音嘶哑。

补脾益肾口服液，中成药名。由狗脊、桑寄生、金樱子、黑老虎、女贞子、牛大力、千斤拨、鸡血藤、菟丝子（盐制）组成。具有补肾助阳，益气养阴的功效。用于肾阳不足或肾阴阳两虚证，症见腰膝酸软，畏寒肢冷，神疲乏力，头晕耳鸣。

补肾填精胶囊，中成药名。由人参、鹿茸（酒炙）、黄芪、熟地黄、肉苁蓉（酒炙）、淫羊藿、枸杞子、杜仲（盐炒）、菟丝子、韭菜子、阳起石（煅）、附子（制）、当归（酒炒）、牛鞭（滑石粉烫）、狗鞭（滑石粉烫）组成。具有温补脾肾的功效。适用于脾肾阳虚所致之神疲乏力，气短喘促，腰膝酸软，食少便溏，夜尿频多。

金蒿解热颗粒，中成药名。由金银花、青蒿等组成。具有辛凉解表，清热解毒，化湿祛暑的功效。用于风热感冒挟暑者，症见微感风寒，头痛身重，咽痛咳嗽或胸闷脘胀。

参锁巴戟口服液，中成药名。由人参、锁阳、巴戟天、淫羊藿、牛鞭、覆盆子组成。具有补肾温阳的功效。用于肾阳不足所致的腰膝酸软，畏寒肢冷，神疲乏力，夜尿频多。

珍元清咽散，中成药名。由珍珠粉、青黛、玄参、关黄柏、五倍子、冰片、白矾（煅）、薄荷脑、甘草组成。具有清热解毒，消肿止痛的功效。用于缓解口疮及喉痹引起的口腔咽喉肿痛，灼热干燥，咽喉异物感。

枳术颗粒，中成药名。由枳实、白术组成。具有健脾消食，行气化湿的功效。用于脾胃虚弱，食少不化，脘腹胀满。

肾脾双补口服液，中成药名。由熟地黄、山药、五味子、枸杞子、菟丝子、山茱萸、泽泻、淫羊藿、陈皮、鸡内金、山楂、车前子组成。具有补肾健脾的功效。用于脾肾两虚之体倦食少，头晕耳鸣，腰膝酸软。

治咳川贝枇杷滴丸，中成药名。由枇杷叶、平贝母、桔梗、水半夏、薄荷脑组成。具有宣肺降气，清热化痰的功效。用于痰热郁肺所致咳嗽，症见咳嗽、咯痰、咽干、咽痛、发热、全身不适；感冒及支气管炎见上述证候者。

肾阳胶囊，中成药名。由淫羊藿、鹿茸、补骨脂、八戟天、红参、黄芪、肉桂、韭菜子、牛鞭、生晒参、熟地黄、生地黄、枸杞子、桑螵蛸、当归、川木通组成。具有补肾，益气养血，提神醒脑的功效。用于失眠健忘，精神不振，腰膝酸软，病后体虚。

藿龙补肾口服液，中成药名。由淫羊藿（羊油炙）、海龙、巴戟天（炙）、蛤蚧（去头足）、鹿角霜、肉桂、补骨脂（盐炙）、太子参、五味子、枸杞子、香附、知母（盐炙）、黄柏（盐炙）组成。具有补肾助阳的功效。用于肾阳不足引起的腰膝冷痛，肢体酸软，尿频。

壮元强肾颗粒，中成药名。由红参、雄性柞蚕蛾、淫羊藿（炙）、枸杞子、肉苁蓉（制）、桑椹、核桃仁、五味子、蛤蚧、海马、制何首乌、冬虫夏草、沙苑子组成。具有益肾助阳，补气填精的功效。用于肾阳虚证所致的腰膝酸软，畏寒肢冷，倦怠乏力，夜尿频多，眩晕耳鸣。

冰矾清毒生肌散，中成药名。由枯矾、五倍子、儿茶、冰片组成。具有清热解毒，生肌止痛的功效。适用于缓解口疮局部肿痛症状。

灵芪养心口服液，中成药名。由灵芝、黄芪、茯苓、甘草组成。具有养心健脾，益气调神的功效。适用于心脾两虚证，症见身倦乏力，心悸，易汗出，健忘，多梦易醒，食少便溏。

斑龙固肾胶囊，中成药名。由鹿茸、熟地黄、鹿鞭、鹿角胶、巴戟天（制）、锁阳、韭菜子、蛇床子、菟丝子、杜仲、山药、茯苓、泽泻、肉苁蓉、制何首乌、枸杞子、车前子、龙骨（煅）、牡蛎（煅）、五味子（制）、金樱子、人参、远志（制）、肉桂、山茱萸（制）、牡丹皮、芡实、覆盆子组成。具有温补肾阳的功效。适用于肾阳虚所致之形寒肢冷，神疲乏力，腰膝酸软，头晕自汗，便溏。

灵芪红胶囊，中成药名。由红景天、人参、黄芪、当归、灵芝组成。具有补脾肾，益元气的功效。用于老年及脾肾两虚，元气不足所致的神疲乏力，食少便溏，少气懒言，心悸健忘，腰膝酸软，夜尿频多。

苦柏止痒洗液，中成药名。由苦参、黄柏、土茯苓、蛇床子、茵陈、金银花组成。具有清热解毒，除湿止痒的功效。适用于湿热下注所致的阴痒，带下量多。

坤元通乳口服液，中成药名。由人参、王不留行、白芍、丝瓜络、当归、海参、黄芪、漏芦组成。具有补气养血，通络下乳的功效。用于产后气血虚弱，乳汁短少，乳汁不下。

阿胶补血口服液，中成药名。由阿胶、熟地黄、党参、黄芪、枸杞子、白术组成。具有补益气血，滋阴润肺的功效。用于气血两虚所致的久病体弱、目昏、虚劳咳嗽。

子仲益肾丸，中成药名。由淫羊藿（羊油灸）、仙茅、肉苁蓉（酒灸）等组成。具有调和阴阳、补益肝肾的功效。用于阴阳失调、肝肾不足引起的腰酸背痛、神疲乏力、面色苍白、形寒肢冷。

壮肾安神片，中成药名。由淫羊藿、熟地黄、牛睾丸、牛鞭、山药、龙骨、茯苓、泽泻、楮实子组成。具有滋阴补肾的功效。用于肾阴不足所致头晕目眩、心悸耳鸣、神志不宁、腰膝酸软。

枳陈消食口服液，中成药名。由人参、陈皮、枳壳、白术、甘草、麦牙（炒）、山楂（焦）、桔梗、砂仁、茯苓、莱服子（炒）、香附（醋制）、石斛组成。具有健脾和胃、理气化滞的功效。适用于脾虚所致的不思饮食、面黄肌瘦、神疲易倦、胃脘胀满的辅助治疗。

正伤消痛膏，中成药名。由川芎、土鳖虫、苏木、桑寄生、续断、桑白皮、龙骨、黄柏、大黄、红花、海马、地龙、乌梅、白芷、鹿角胶、沉香、桑叶、冰片组成。具有活血通络、消肿止痛的功效。用于跌打损伤引起的局部肿胀、疼痛的辅助治疗。

阿胶三宝膏，中成药名。由阿胶、黄芪、大枣组成。具有补气血、健脾胃的功效。用于气血两亏、脾胃虚弱所致的心悸、气短、食少。

咳宁糖浆，中成药名。由松塔、棉花根、枇杷叶组成。具有镇咳祛痰，平喘，扶正固本的功效。用于咳嗽，遇寒即发，咳喘胸满；及慢性支气管炎、受凉感冒引起的咳嗽。

槟榔花口服液，中成药名。由槟榔花组成。具有健脾化痰的功效。用于由脾虚证引起的神疲倦怠、食欲不振、咳嗽痰多。

补气口服液，中成药名。由黄芪、红参、白术、陈皮、麦冬、甘草组成。具有益气健脾的功效。用于脾气亏虚证，症见神疲乏力、少气懒言、食欲不振。

薄荷锭，中成药名。由薄荷脑组成。具有散风，泄热的功效。用于风热感冒头痛。

痔康舒口服液，中成药名。由槐角、地榆、大黄、黄芩（酒炙）、蒲公英、千里光、紫花地丁、赤芍、枳壳（麸炒）、甘草组成。具有清热解毒，凉血止血，理气润肠，消肿止痛的功效。对痔疮所致便血，疼痛，肿胀有缓解作用。

至宝三鞭精，中成药名。由鹿鞭、海狗鞭、广狗鞭、蛤蚧、海马等组成。具有补血生精，健脑补肾的功效。用于体质虚弱，神经衰弱，腰背酸痛。

痔疮止血颗粒，中成药名。由槐花、荆芥（炒）、陈皮、侧柏叶、地榆、仙鹤草组成。具有清解湿热，凉血止血的功效。用于痔疮少量出血。

八珍益母片，中成药名。由益母草、党参、白术（麸炒）、茯苓、熟地黄、当归、白芍、川芎、甘草组成。具有补气血，调月经的功效。用于头晕心慌，疲乏无力，月经量少，色淡，经期后错。

痔特佳片，中成药名。由槐角、地榆炭，黄芩、防风、枳壳、当归、阿胶、鞣质组成。具有清热消肿，凉血止血的功效。用于轻度内、外痔。

补中益气合剂，中成药名。由炙黄芪、党参、白术、当归、升麻、柴胡、陈皮、炙甘草组成。具有补中益气的功效。用于体倦乏力，内脏下垂。

云南白药酊，中成药名。具有活血散瘀，消肿止痛的功效。用于跌打损伤，风湿麻木，筋骨及关节疼痛，肌肉酸痛及冻伤。

止带片，中成药名。由白术（炒）、苍术、陈皮、荆芥、党参、甘草、柴胡、山药、车前子（炒）、白芍（炒）组成。具有健脾祛湿，理气舒肝的功效。用于湿阻碍脾，肝郁气滞，白带不止。

板蓝根片，中成药名。由板蓝根组成。具有清热解毒的功效。用于病毒性感冒，咽喉肿痛。

正天胶囊，中成药名。由钩藤、川芎、麻黄、细辛、附子、白芍、羌活、独活、防风、地黄、当归、鸡血藤、桃仁、红花、白芷组成。具有疏风活血，通络止痛的功效。用于外感风邪、瘀血阻络引起的头痛；神经性头痛。

紫茶颗粒，中成药名。由矮地茶、紫花杜鹃组成。具有祛痰，止咳的功效。用于寒性咳喘。

克泻灵片，中成药名。由苦豆草总生物碱组成。具有清热解毒，祛风燥湿的功效。用于湿热泄泻。

苦甘颗粒，中成药名。由金银花、黄芩、苦杏仁、浙贝母、麻黄、薄荷、蝉蜕、桔梗、甘草组成。具有疏风清热，宣肺化痰，止咳平喘的功效。用于风热感冒及风温肺热引起的恶风、发热、头痛、咽痛、咳嗽、咳痰、气喘；上呼吸道感染、流行性感冒、急性气管-支气管炎见上述证候者。

治咳片，中成药名。由款冬花、桑白皮、连翘、白前、紫苏子、远志、芦根、菊花、陈皮、桔梗、甘草组成。具有祛痰止咳的功效。用于伤风感冒，咳嗽痰多。

智托洁白丸，中成药名。由寒水石、矮紫堇、诃子（去核）、兔耳草、木香、蜂蜜、渣驯膏组成。具有清胃热，制酸，止咳的功效。用于慢性胃炎，“培根木布”，胃痛，呕吐酸水，胸痛，咳嗽，音哑，胃部壅寒，呼吸不畅。

阿那日十四味散，中成药名。由石榴、红花、肉桂、芫荽果、寒水石（热制）、栀子、荜茇、光明盐、白豆蔻、干姜、诃子、肉豆蔻、草果、木香组成。具有健脾消积，温中散寒的功效。用于脾胃寒湿，胸胁胀满，恶呃痞满，消化不良。

溃得康颗粒，中成药名。由黄连、蒲公英、苦参、三七、黄芪、浙贝母、白及、白蔹、海螵蛸、豆蔻、砂仁、甘草组成。具有清热和胃，制酸止痛的功效。用于胃脘痛郁热证，症见：胃脘痛，有灼热感，返酸，嗳气，便秘。

梁财信跌打丸，中成药名。由三棱、莪术、延胡索、五灵脂、大黄（黄酒炖）、徐长卿、骨碎补、续断、木香、蒲黄、防风、牡丹皮等32味组成。具有活血散瘀，消肿止痛的功效。用于轻微跌打损伤，积瘀肿痛，筋骨扭伤。

白绒止咳糖浆，中成药名。由白绒草、枇杷叶、牛白藤、一点红、薄荷油、甘草组成。具有清肺祛痰，疏风止咳的功效。用于风热犯肺或痰热阻肺之咳嗽。

壮肾丸，中成药名。由鹿角胶、枸杞子、鹿鞭（烫）、黄芪、狗肾（烫）、狗脊（烫）、驴肾（烫）、熟地黄、海马（酥）、肉苁蓉、牡蛎（煅）、韭菜子（炒）、大海米、锁阳、红参、补骨脂（盐制）、淫羊藿（制）等组成。具有补肾壮阳，益气养血的功效。用于肾阳不足，气血虚弱。

拨云眼膏，中成药名。由炉甘石（锻）、冰片、龙胆浸膏、没药（制）、麝香、硼砂（煅）、芒硝、玄明粉乳香（制）、明矾（煅）组成。具有明目退翳，解毒散结，消肿止痛的功效。用于暴发火眼，目赤肿痛，痧眼刺痛，目痒流泪，翼状胬肉。

珍珠八宝眼药，中成药名。由炉甘石（煅）、冰片、硼砂（煅）、珍珠、石蟹（煅）、牛黄、黄连干浸膏、硇砂（制）组成。具有消障明目，止痛退肿的功效。用于红筋，白障，赤肿烂眼，畏日羞明，迎风流泪。

阿胶参芪酒，中成药名。由阿胶、人参、熟地黄、党参、枸杞子、黄芪、当归、茯苓、甘草、川芎、肉桂、白芍、白术组成。具有补气健脾，养血安神的功效。用于神疲乏力，少气懒言，食少纳呆，头晕目眩，心悸失眠。

至宝三鞭胶囊，中成药名。由鹿鞭、海狗鞭、广狗鞭、海马、鹿茸、蛤蚧、人参、何首乌(制)、阳起石、补骨脂（盐炒）、巴戟天（去筋）、沉香、山茱萸（酒蒸）、肉桂、小茴香（盐炒）、地黄、熟地黄、芡实、菟丝子（酒蒸）等组成。具有补血生精，健脑补肾的功效。用于体质虚弱，腰背酸痛，神经衰弱。

止泻灵片，中成药名。由鸡矢藤、地胆草、伏龙肝、车前草、白术（炒）、陈皮、滑石粉、党参、莱菔子（炒）、儿茶、五倍子（炒）组成。具有清热利湿，健脾，止泻的功效。用于小儿消化不良，单纯性腹泻。

止泻利颗粒，中成药名。由杨梅根、钻地风、山楂、金银花组成。具有收敛止泻，解毒消食的功效。用于湿热泄泻，伤食泄泻。

止咳丸，中成药名。由麻黄、紫苏子、厚朴（姜炙）、葶苈子、川贝母、法半夏（砂炒）、白果、罂粟壳、硼砂、枳壳（麸炒）、陈皮、桔梗等22味组成。具有降气化痰，止咳定喘的功效。用于风寒入肺，肺气不宣引起的咳嗽痰多，喘促胸闷，周身酸痛或久咳不止，以及老年支气管炎咳嗽。

宝儿康糖浆，中成药名。由太子参、芡实、茯苓、薏苡仁、白术、白扁豆、甘草、山楂、北沙参、麦芽、山药、陈皮、莲子、石菖蒲组成。具有补气健脾，开胃消食，渗湿，止泻的功效。用于小儿脾胃虚弱，消化不良，食欲不振，大便稀溏，精神困倦。

壮腰补肾丸，中成药名。由熟地黄、山药、泽泻、茯苓、肉苁蓉（制）、红参、麦冬、菟丝子（炒）、车前子（炒）、菊花、远志（制）、白术（炒）、龙骨（煅）、牡蛎（煅）、续断、当归、黄芪、首乌藤、滕合欢、五味子（制）组成。具有壮腰补肾，益气养血的功效。用于心悸少寐，健忘怔忡，腰膝酸痛，肢体羸弱。

壮腰健身丸，中成药名。由狗脊（制）、金樱子、黑老虎根、鸡血藤、桑寄生（蒸）、千斤拔、牛大力、菟丝子、女贞子组成。具有壮腰健肾的功效。用于腰酸腿软，头晕耳鸣，眼花心悸。

紫归治裂膏，中成药名。由紫草、当归、白蔹、冰片、甘草组成。具有活血，生肌，止痛的功效。用于手足皲裂。

紫河车胶囊，中成药名。由紫河车组成。具有温肾补精，益气养血的功效。用于虚劳消瘦，骨蒸盗汗，咳嗽气喘，食少气短。

补肝丸，中成药名。由当归、地黄、川芎、防风、白芍、羌活组成。具有补血祛风的功效。用于肝血虚损兼感风邪所引起的头目眩晕，胁痛，头痛，肢体疼痛。

止嗽丸，中成药名。由紫菀（制）、白前、荆芥、甘草、百部（制）、桔梗、陈皮组成。具有止嗽祛痰、疏风理肺的功效。用于风邪犯肺咳嗽咽痒，痰不易咳出者。

止咳枇杷合剂，中成药名。由枇杷叶、桑白皮、白前、百部、桔梗、薄荷脑组成。具有清肺、止咳、化痰的功效。用于咳嗽多痰。

安神宝颗粒，中成药名。由酸枣仁、枸杞子、合欢花组成。具有补肾益精，养心安神的功效。用于失眠健忘，眩晕耳鸣，腰膝酸软。

拨云复光散，中成药名。由炉甘石（煅）、冰片、没药（制）、麝香、硼砂（煅）、芒硝、玄明粉、乳香（制）、明矾（煅）组成。具有明目退翳，解毒散结，消肿止痛的功效。用于暴发火眼，目赤肿痛，痧眼刺痛，目痒流泪，翼状胬肉；牙龈肿痛，喉舌红肿。

滋补健身丸，中成药名。由车前子（清炒）、苘麻子、大枣、菟丝子（清炒）、甘草、化橘红、楮实子、肉桂、葶苈子组成。具有补肾，理脾，祛湿，消胀的功效。用于脾胃虚弱，引起的精神倦怠，腰膝酸软，肢体沉重。

紫草婴儿软膏，中成药名。由紫草、红花组成。具有清热，活血，润肤的功效。用于婴儿臀红症（尿布疹）轻症的治疗及预防。

百草油，中成药名。由甘草、黄芩、黄柏、大黄、厚朴、陈皮、草果、豆蔻、柴胡、白芷、青蒿、大皂角、细辛、紫草、沉香、诃子、艾叶、薄荷油、丁香罗勒油、肉桂油、广藿香油组成。具有清暑去湿，辟秽止呕，提神醒脑的功效。用于伤风感冒，呕吐腹痛，舟车晕浪，皮肤瘙痒。

止泻灵颗粒，中成药名。由党参、白扁豆（炒）、山药、白术（炒）、薏苡仁（炒）、莲子、茯苓、泽泻、陈皮、甘草组成。具有补脾益气，渗湿止泻的功效。用于脾胃虚弱所致的大便溏泄，饮食减少，食后腹胀，倦怠懒言以及慢性肠炎见上述证候者。

止咳梨浆，中成药名。由梨清膏、陈皮、半夏（制）、浙贝母、橘红组成。具有润肺，化痰，止咳的功效。用于肺燥咳嗽，干咳痰少，咯痰不爽。

阿那日五味散，中成药名。由石榴、肉桂、砂仁、荜茇、干姜组成。具有温胃，消食的功效。用于胃脘寒痛，消化不良，肾寒腰疼。

制金柑丸，中成药名。由金橘、木香、肉桂、沉香、佛手、砂仁、豆蔻、紫苏梗等组成。具有疏肝理气，和胃止痛的功效。用于肝胃气痛，胸胁胀满，不思饮食。

止咳宁嗽胶囊，中成药名。由荆芥，防风，麻黄（蜜炙），苦杏仁（炒），紫菀（制），款冬花（蜜炙），白前（制），百部，前胡，桔梗，陈皮组成。具有疏风散寒，宣肺解表，镇咳祛痰的功效。用于风寒咳嗽，呕吐，咽喉肿痛等症。

保宁半夏曲，中成药名。由半夏（制）、豆蔻（去壳）、砂仁（去壳）、肉桂、木香、丁香、枳实（炒）、五味子、陈皮、生姜、薄荷、甘草等15味组成。具有止咳化痰，平喘降逆，和胃止呕，消痞散结的功效。用于风寒咳嗽，喘息气急，湿痰冷饮，胸脘满闷，久咳不愈，顽痰不化及老年咳嗽。

安神糖浆，中成药名。由灵芝、合欢皮、墨旱莲、白术（炒）、首乌藤、甘草、女贞子（制）、仙鹤草组成。具有养血安神的功效。用于贫血体虚，头昏，失眠，腰酸，四肢疲乏。

壮血药酒，中成药名。由当归、黑老虎、何首乌（制）、五指毛桃、骨碎补、鸡血藤、白术（炒）、甘草（炙）组成。具有补气血，通经络，壮筋骨，健脾胃的功效。用于贫血，病后体质虚弱，腰膝酸痛，妇女带下，月经不调。

竹沥膏，中成药名。由竹沥油、饴糖组成。具有清热化痰，止咳平喘的功效。用于咳嗽，咽痛，痰黄粘稠，口舌干燥，气促胸闷。

白树油，中成药名。由桉油、樟油、松节油组成。具有皮肤刺激药的功效。用于蚊虫叮咬，皮肤瘙痒。

参德力糖浆，中成药名。由檀香、玫瑰花组成。具有强心，安神，止痛止泻的功效。用于异常胆汁质所引起的心悸、心胸疼痛，头痛头晕、胃痛腹泻等。

周公百岁酒，中成药名。由党参、黄芪（蜜炙）、白术（土炒）、茯苓、地黄、当归（炒）等组成。具有补血生精，调气壮神的功效。用于气血两亏，真阴不足，四肢酸软，诸风瘫痪等症。

安神健脑液，中成药名。由人参、五味子（醋炙）、麦冬、枸杞子、丹参组成。具有益气养血，滋阴生津，养心安神的功效。用于气血两亏、阴津不足所致的失眠多梦，神疲健忘，头晕头痛，心悸乏力，口干津少。

冰硼咽喉散，中成药名。由冰片、硼砂（炒）、玄明粉、青黛、生石膏组成。具有清热解毒、消肿止痛的功效。用于咽部、齿龈肿痛，口舌生疮。

碧玉散，中成药名。由滑石、甘草、青黛组成。具有清暑热，平肝火的功效。用于暑热蕴积，烦渴引饮，肝火旺盛，小便短赤。

朱虎化瘀酊，中成药名。由朱砂根、石南藤、香加皮、两面针、肿节风、樟脑、虎杖、五味藤、冰片组成。具有祛风散寒，活血化瘀的功效。用于风湿痹痛，软组织挫伤的辅助治疗。

紫云膏，中成药名。由紫草、冰片、地榆、当归组成。具有消热解毒，去腐生肌的功效。用于轻度水、火烫伤。

治偏痛颗粒，中成药名。由川芎、柴胡、白芷、香附、白芍、郁李仁、白芥子、甘草组成。具有行气，活血，止痛的功效。用于偏头痛和血管性头痛。

滋肾健脑颗粒，中成药名。由龟甲、鹿角、楮实子、枸杞子、人参、茯苓组成。具有补气养血，填精益髓的功效。用于健忘症，精神衰弱，腰膝酸软，神疲乏力。

状元深海龙酒，中成药名。由海龙、丹参、羊腰子（砂烫）、海马、丁香、豆蔻、甘草等组成。具有补肾益精的功效。用于肾精亏损，腰膝酸软，倦怠无力，健忘失眠。

半夏止咳糖浆，中成药名。由半夏（姜制）、麻黄、苦杏仁、紫菀、款冬花、瓜蒌皮、陈皮、甘草组成。具有止咳祛痰的功效。用于风寒咳嗽，痰多气逆。

贝母二冬膏，中成药名。由川贝母、天冬、麦冬组成。具有润肺化痰止咳的功效。用于阴虚肺燥，咳嗽咽干，痰少而粘之症。

贝母花流浸膏，中成药名。由贝母花、乙醇组成。具有止咳，化痰的功效。用于咳嗽痰多，支气管炎。

参茸白凤丸，中成药名。由人参、鹿茸（酒制）、党参（炙）、酒当归、熟地黄、黄芪（酒制）、酒白芍、川芎（酒制）、延胡索（制）、葫芦巴（盐炙）、酒续断、白术（制）、香附（制）、砂仁、益母草（酒制）等18味组成。具有益气补血，调经的功效。用于气血不足，月经不调，经期腹痛。

痔疮外洗药，中成药名。由芒硝、花椒、防风、黄连、鱼腥草、五倍子、甘草组成。具有祛毒止痒，消肿止痛的功效。用于痔疮漏疮，肛门痛痔，坚硬肿胀，溃流脓血。

百花定喘丸，中成药名。由款冬花、陈皮、麦冬、天花粉、北沙参、石膏、五味子、桔梗、牡丹皮、薄荷、天冬、苦杏仁、前胡、黄芩、百合、麻黄、紫菀组成。具有清热化痰，止嗽定喘的功效。用于痰热咳喘，呼吸困难，胸满不畅，咽干口渴。

鼻通滴鼻剂，中成药名。由苍耳子（炒）、辛夷、白芷、鹅不食草、薄荷、黄芩、甘草组成。具有清风热，通鼻窍的功效。用于外感风热或风寒化热，鼻塞流涕，头痛流泪，慢性鼻炎。

桉绿油，中成药名。由桉油组成。具有皮肤刺激药的功效。用于蚊叮虫咬引起的皮肤肿痛。

补脾益肠丸，中成药名。由黄芪、党参（米炒）、砂仁、白芍、白术（土炒）、肉桂、延胡索（制）、干姜（炮）、防风、木香、补骨脂（盐制）、赤石脂（煅）等15味组成。具有补中益气，健脾和胃，涩肠止泻的功效。用于脾虚泄泻症，症见腹泻腹痛、腹胀、肠鸣。

白凤饮，中成药名。由乌鸡、熟地黄、地黄、白芍等组成。具有补肝肾，益气血的功效。用于肝肾不足，气血两亏，妇女月经不调，腰膝酸软。

板蓝根茶，中成药名。由板蓝根组成。具有清热解毒，凉血利咽的功效。用于肺胃热盛所致的咽喉肿痛、口咽干燥；急性扁桃体炎见上述证候者。

安尔眠糖浆，中成药名。由丹参（切片）、首乌藤、大枣组成。具有安神的功效。用于神经衰弱和失眠。

百乐眠胶囊，中成药名。由百合、刺五加、首乌藤、合欢花、珍珠母、石膏、酸枣仁、茯苓、远志、玄参、地黄、麦冬、五味子、灯心草、丹参组成。具有滋阴清热，养心安神的功效。用于阴虚火旺型失眠症，症见入睡困难、多梦易醒、醒后不眠、头晕乏力、烦躁易怒、心悸不安等。

八宝瑞生丸，中成药名。由当归、延胡索（醋制）、干姜、山楂、六神曲、茯苓、高良姜、郁金、香附（醋制）、草果仁（炒）、草豆蔻、肉桂、甘草组成。具有散寒化湿，理气消食的功效。用于脾胃寒湿，脘腹胀满，食积气滞，寒疝腹痛等。

白清胃散，中成药名。由石膏、玄明粉、硼砂、冰片组成。具有清热，消肿，止痛的功效。用于胃火上升引起的牙龈疼痛，口舌生疮。

八珍鹿胎膏，中成药名。由鹿胎、人参、白芍、甘草、鹿角胶、当归、白术、熟地黄、川芎、茯苓组成。具有养血益气，调经温寒的功效。用于肾虚，气血两亏，经血不调，经期腹痛。

凉解感冒合剂，中成药名。由大青叶、牛蒡子、紫荆皮、荆芥等组成。具有辛凉解表、疏风清热的功效。用于风热感冒引起的发热、恶风、头痛、鼻塞流涕、咳嗽、咽喉肿痛等症。

白带片，中成药名。由白术（麸炒）、泽泻、茯苓、车前子、椿皮组成。具有健脾燥湿的功效。用于白浊带下，大便溏泻。

补脾消食片，中成药名。由明党参、白术（漂）、茯苓、砂仁、陈皮、半夏（姜制）、麦芽、六神曲、山楂、大枣、甘草组成。具有补脾健胃、消食化滞的功效。用于脾胃虚弱，消化不良，腹胀腹泻，食欲不振。

冰霜梅苏丸，中成药名。由薄荷叶、乌梅肉、薄荷脑、蔗糖组成。具有生津，止渴，祛暑的功效。用于受暑受热，头晕心烦，口渴思饮，口燥咽干。

贝母梨膏，中成药名。由川贝母、梨膏组成。具有润肺，止咳，化痰的功效。用于咳嗽痰多，咯痰不爽，咽喉干痛。

白带净丸，中成药名。由茯苓、牡蛎（煅）、杜仲（盐炒）、薏苡仁、粉萆薢等组成。具有健脾利湿，清热止带的功效。用于湿热下注，白带量多。

白蔻调中丸，中成药名。由豆蔻、沉香、乌药、肉桂（去粗皮）、干姜、草豆蔻、白术（麸炒）、山楂（焦）、麦芽（炒）、紫苏梗、党参、甘草（蜜炙）、六神曲（炒）、白扁豆（炒）组成。具有调理脾胃，促进消化的功效。用于脾胃不和，气郁不舒，胸胃胀满，呕逆嘈杂。

正柴胡饮胶囊，中成药名。由柴胡、陈皮、防风、甘草、赤芍、生姜组成。具有表散风寒，解热止痛的功效。用于外感风寒初起，发热恶寒，无汗，头痛，鼻塞，喷嚏，咽痒咳嗽，四肢酸痛等症；流行性感冒初起、轻度上呼吸道感染见上述证候者。

巴桑母酥油丸，中成药名。由诃子、毛诃子、余甘子、黄精、天冬、西藏棱子芹、蒺藜、喜马拉雅紫茉莉组成。具有壮阳益肾，养心安神，强筋骨的功效。用于心悸失眠，脾胃不和，老年虚弱，经络不利，肢体僵直，肾虚，阳痿不举，虚损不足症。

知柏地黄口服液，中成药名。由知母、牡丹皮、黄柏、山药、熟地黄等组成。具有滋阴降火的功效。用于阴虚火旺、潮热盗汗、口干咽痛、耳鸣遗精，小便短赤。

参茸安神丸，中成药名。由红参、柏子仁、芡实（炒）、远志（制）、菟丝子（炒）、桔梗、丹参、山药、酸枣仁（炒）、五味子、石菖蒲、鹿茸、玉竹、玄参、肉苁蓉（制）、白术（炒）、地黄、琥珀组成。具有养心安神的功效。用于身体虚弱，神志不宁，心烦不安，心悸失眠，健忘。

知柏地黄片，中成药名。由熟地黄、山茱萸、山药、茯苓、牡丹皮、泽泻（盐水蒸）、知母、黄柏组成。具有滋阴清热的功效。用于潮热盗汗，耳鸣遗精，口干咽燥。

补中益气颗粒，中成药名。由炙黄芪、党参、炙甘草、当归、白术（炒）、升麻、柴胡、陈皮、生姜、大枣组成。具有补中益气，升阳举陷的功效。用于脾胃虚弱，中气下陷，体倦乏力，食少腹胀，久泻。

半枝莲片，中成药名。由半枝莲组成。具有清热解毒的功效。用于急性咽炎所致的咽痛。

安乐胶囊，中成药名。由柴胡，当归、川芎、茯苓、钩藤、首乌藤、白术（炒）、甘草组成。具有舒肝解郁，安神的功效。用于精神抑郁、失眠、胸闷不适、纳少神疲，对更年期综合征者亦可使用。

众生胶囊，中成药名。由蒲公英、紫花地丁、黄芩、玄参等组成。具有清热解毒，活血凉血，消炎止痛的功效。用于上呼吸道感染，急、慢性咽喉炎，急性扁桃腺炎，化脓性扁桃腺炎，疮毒等症。

白石清热颗粒，中成药名。由葛根、薄荷、蝉蜕、白茅根、红花、生石膏、板蓝根、北豆根、白花蛇舌草、金银花、芦根组成。具有疏风清热，解毒利咽的功效。用于外感风热，或风寒化热，表邪尚在；症见发热、微恶风、头痛鼻塞、咳嗽痰黄，咽红肿痛，口干而渴，舌苔薄白或薄黄，脉浮数，可用于上呼吸道感染，急性扁桃体炎见上述证候者。

板蓝根滴丸，中成药名。由板蓝根组成。具有清热解毒，凉血，利咽，消肿的功效。用于扁桃体炎，腮腺炎，咽喉肿痛，防治传染性肝炎，小儿麻疹等。

众生片，中成药名。由蒲公英、紫花地丁、黄芩、玄参等组成。具有清热解毒，活血凉血，消炎止痛的功效。用于上呼吸道感染，急、慢性咽炎，急性扁桃腺炎，化脓性扁桃体炎，疮毒等症。

板蓝根分散片，中成药名。由板蓝根组成。具有清热解毒，凉血，利咽，消肿的功效。用于扁桃腺炎，腮腺炎，咽喉肿痛，防止传染性肝炎，小儿麻疹等。

止嗽立效片，中成药名。由麻黄（制）、苦杏仁（去皮炒）、石膏、甘草、葶苈子、罂粟壳、莱菔子组成。具有止嗽，定喘，祛痰的功效。用于风寒咳嗽、喘急气促。

百合更年安颗粒，中成药名。由百合、枸杞子、阿胶珠、南沙参、牡蛎、钩藤、莲子心、远志、浮小麦、陈皮组成。具有滋养肝肾，宁心安神的功效。用于更年期综合征属阴虚肝旺证，症见烘热汗出，头晕耳鸣，失眠多梦，五心烦热，腰背酸痛，大便干燥，心烦易怒，舌红少苔，脉弦细或弦细数。

肾气归口服液，中成药名。由冬虫夏草、淫羊藿、红参、黄芪、当归、地黄组成。具有益气，养阴，温肾的功效。用于肾阳不足，气阴亏虚所致的神疲乏力，体倦懒言，腰膝酸软。

止嗽口服液，中成药名。由紫菀、百部、白前、桔梗等组成。具有止咳祛痰、疏风理肺的功效。用于风邪犯肺咳嗽咽痒，痰不易咳出者。

参芍片，中成药名。由白芍、人参茎叶皂苷组成。具有活血化瘀，益气止痛的功效。用于气虚血瘀所致的胸闷，胸痛，心悸，气短。

正清风痛宁缓释片，中成药名。由盐酸青藤碱组成。具有祛风除湿，活血通络，利水消肿的功效。用于风湿与类风湿性关节炎属风寒湿痹证者，症见：肌肉酸痛，关节肿胀，疼痛，屈伸不利，麻木僵硬等。亦用于慢性肾炎（普通型为主）属湿邪瘀阻证者，症见反复浮肿，腰部酸痛，肢体困重，尿少，舌质紫暗或有瘀斑，苔腻等。

治咳川贝枇杷露，中成药名。由枇杷叶、桔梗、水半夏、川贝母流浸膏、薄荷脑组成。具有清热化痰止咳的功效。用于感冒、支气管炎属痰热阻肺证，症见咳嗽、痰黏或黄。

止嗽立效胶囊，中成药名。由麻黄、杏仁、石膏、甘草、葶苈子、罂粟壳、莱菔子组成。具有止嗽，定喘，祛痰的功效。用于风寒咳嗽、喘急气促。

正胃片，中成药名。由猴耳环、木香、七叶莲、陈皮、甘草、次硝酸铋、氧化镁、氢氧化铝组成。具有清热凉血，健脾和胃，制酸止痛的功效。用于胃热烧灼，脘腹刺痛，呕恶吞酸，食少倦怠，慢性胃炎，胃及十二指肠溃疡属上述证候者。

补肾安神口服液，中成药名。由鹿茸（去皮）、制何首乌、淫羊藿、百合、酸枣仁、大枣、干姜、维生素B1、甘草组成。具有补肾、安神、宁心的功效。用于腰膝酸软，失眠健忘，头晕耳鸣，心慌。

补肾斑龙片，中成药名。由鹿茸、酸枣仁（炒）、鹿角胶、柏子仁霜、鹿角霜、黄芪、人参、当归（酒制）、淫羊藿（制）、附子（制）、肉苁蓉、熟地黄、韭菜子组成。具有补肾壮阳，填精益髓的功效。用于肾虚，阳痿，早泄，遗精，性欲减退等症。

补肾强身胶囊，中成药名。由淫羊藿、狗脊（制）、女贞子（制）、菟丝子、金樱子组成。具有补肾强身的功效。用于腰酸足软，头晕耳鸣，眼花心悸，阳痿遗精。

保儿安颗粒，中成药名。由山楂、稻芽、使君子、布渣叶、莱菔子、槟榔、葫芦茶、孩儿草、莲子心组成。具有健脾消滞，利湿止泻，清热除烦，驱虫治积的功效。用于食滞及虫积所致的厌食消瘦，胸腹闷胀，泄泻腹痛，夜睡不宁，磨牙咬指。

珍珠灵芝片，中成药名。由灵芝浸膏、女贞子、郁金、香附、墨旱莲、陈皮、珍珠层粉组成。具有养心安神，滋补肝肾的功效。用于慢性肝炎，神经衰弱，头晕失眠，胃肠溃疡，慢性支气管炎，冠心病等症。

珠子肝泰胶囊，中成药名。由珠子草、青叶胆、黄芪、甘草组成。具有清热利湿，益气健肝的功效。用于脾虚湿热所致的胸胁胀痛，倦怠无力，便溏；乙型肝炎见上述证候者。

云芝肝泰胶囊，中成药名。由云芝提取物组成。具有免疫调节的功效。用于慢性活动性肝炎。

正元胶囊，中成药名。由淫羊藿、生晒参、炙黄芪、龟粉、鳖粉、女贞子、炒白术、陈皮组成。具有益气健脾，补肾填精的功效。肿瘤放、化疗之辅助用药，用于肾气虚证，症见神疲乏力、少气懒言、呼吸气短、纳谷少馨、腰脊酸痛、自汗、体重减轻等。用于肺癌患者具上述证候者，本药与化疗合用有助于提高化疗效果，能改善生存质量，提高NK细胞活性、CD3、CD4/CD8等免疫功能指标。

足光散，中成药名。由苦参、滑石粉、水杨酸、苯甲酸、硼酸组成。具有清热燥湿，杀虫敛汗的功效。用于湿热下注所致的角化型手足癣及臭汗症。

止痒酊，中成药名。由白鲜皮，土荆皮，苦参组成。具有燥湿杀虫，祛风止痒的功效。用于蚊虫叮咬瘙痒，足癣趾间瘙痒，局限性神经性皮炎。

葆宫止血颗粒，中成药名。由牡蛎（煅）、白芍、侧柏叶（炒炭）、地黄、金樱子、柴胡（醋炙）、三七、仙鹤草、椿皮、大青叶组成。具有固经止血，滋阴清热的功效。用于冲任不固、阴虚血热所致月经过多、经期延长，症见月经量多或经期延长，经色深红、质稠，或有小血块，腰膝酸软，咽干口燥，潮热心烦，舌红少津，苔少或无苔，脉细数；功能性子宫出血及上环后子宫出血见上述证候者。

保胎无忧片，中成药名。由黄芪、艾叶（炭）、当归（酒制）、白芍（酒制）、川芎、菟丝子（酒泡）、枳壳（麸炒）、厚朴（姜制）、川贝母、荆芥（炭）、羌活、甘草组成。具有安胎，养血的功效。用于闪挫伤胎，习惯性小产，难产。

百艾洗液，中成药名。由苦参，百部，黄柏，艾叶等组成。具有清热解毒，燥湿杀虫，祛风止痒的功效。用于湿热下注所致的阴痒，带下量多，尿频、急、数、痛，小便黄赤等，以及霉菌性阴道炎、滴虫性阴道炎、非特异性阴道炎等，见上述证候者。

坤灵丸，中成药名。由香附（制）、甘草、白薇、益母草、黄芪、鸡冠花等组成。具有调经养血，逐瘀生新的功效。用于月经不调，或多或少，行经腹痛，子宫寒冷，久不受孕，习惯性流产，赤白带下，崩漏不止，病久气虚，肾亏腰痛。

博性康药膜，中成药名。由苦参、西南黄芩、天花粉、蛇床子、杨柳枝、土大黄、萎陵菜、黄栀子、茵陈、蒲公英组成。具有清热解毒、燥湿杀虫、祛风止痒的功效。用于带下病（滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎、急、慢性宫颈炎）。

追风透骨胶囊，中成药名。由制川乌、香附（制）、川芎、麻黄等组成。具有通经络，祛风湿，镇痛祛寒的功效。用于风寒湿痹，四肢痹痛，神经麻痹，手足麻木。

昆仙胶囊，中成药名。由昆明山海棠、淫羊藿、枸杞子、菟丝子组成。具有补肾通络，祛风除湿的功效。用于类风湿关节炎属风湿痹阻兼肾虚证，症见关节肿胀疼痛，屈伸不利，晨僵，关节压痛，关节喜暖畏寒，腰膝酸软，舌质淡，苔白，脉沉细。

肿痛安胶囊，中成药名。由三七、天麻、僵蚕、白附子（制）、防风、羌活、天南星（制）、白芷组成。具有祛风化痰、行瘀散结、消肿定痛的功效。用于风痰瘀阻引起的牙痛、咽喉肿痛、口腔溃疡，及风痰瘀血阻络引起的痹病，症见关节肿胀疼痛、筋脉拘挛、屈伸不利；用于破伤风的辅助治疗。

壮腰健肾片，中成药名。由狗脊、黑老虎、千斤拔等组成。具有壮腰健肾，养血，祛风湿的功效。用于肾亏腰痛，膝软无力，神经衰弱，小便频数，风湿骨痛。

保儿宁颗粒，中成药名。由黄芪（炙）、白术（炒）、防风、芦根、鸡内金、茯苓、山药（炒）组成。具有益气固表，健中醒脾的功效。用于脾肺气虚所致的神倦纳呆，面黄肌瘦，烦躁不宁，表虚自汗，容易感冒。

振源片，中成药名。由人参果总皂苷组成。具有滋补强壮，延年益寿，抗疲劳，抗应激，抗乏氧的功效。用于头晕，疲劳，早衰与神经衰弱，内分泌失调等。

鼻康片，中成药名。由羊耳菊、鱼腥草、绣线菊、大蓟根、漆姑草、路路通、鹅不食草组成。具有清热解毒，疏风消肿，利咽通窍的功效。用于风热所致的急慢性鼻炎、鼻窦炎及咽喉炎。

痔疮栓，中成药名。由柿蒂、大黄、冰片、芒硝、田螺壳（炒）、橄榄核（炒炭）组成。具有清热通便，止血，消肿止痛，收敛固脱的功效。用于内痔、混合痔之内痔部分，轻度脱垂等。

鳖甲消痔胶囊，中成药名。由地瓜藤、黄柏、土大黄、鳖甲、忍冬藤、地榆、槐角、栀子组成。具有清热解毒，凉血止血，消肿止痛的功效。用于湿热蕴结所致的内痔少量出血，外痔肿痛，肛周瘙痒。

鼻渊软胶囊，中成药名。由苍耳子、金银花、野菊花、辛夷、茜草组成。具有清热毒，通鼻窍的功效。用于慢性鼻炎及鼻窦炎。

板蓝根颗粒，中成药名。由板蓝根组成。具有清热解毒，凉血利咽的功效。用于肺胃热盛所致的咽喉肿痛、口咽干燥；急性扁桃体炎见上述证候者的功效。

薄荷护表油，中成药名。由薄荷油、血竭、肉桂油、黄芪、茶油、甘草组成。具有驱风镇痛、通窍消肿、活血止痒的功效。用于伤风鼻塞、头晕头痛、肌肉扭伤、蚊叮虫咬、舟车晕浪。

至宝三鞭酒，中成药名。由鹿鞭、海狗鞭、狗鞭、蛤蚧、海马、鹿茸等组成。具有补血生精，健脾补脑的功效。用于体质虚弱，神经衰弱，腰背酸痛，用脑过度，贫血头晕，惊悸健忘，自汗虚汗，畏寒失眠，面色苍白，气虚食减。

参茸保胎丸，中成药名。由党参、龙眼肉、菟丝子（盐水制）、香附（醋制）、茯苓等组成。具有滋养肝肾，补血安胎的功效。用于肝肾不足，营血亏虚，身体虚弱，腰膝酸痛。

补肾养血丸，中成药名。由何首乌、当归、黑豆、牛膝（盐制）、茯苓、菟丝子、补骨脂（盐制）、枸杞子组成。具有补肝肾，益精血的功效。用于身体虚弱，血气不足，须发早白。

肾炎四味胶囊，中成药名。由细梗胡枝子、黄芩、黄芪、石韦组成。具有活血化瘀，清热解毒，补肾益气的功效。用于慢性肾炎。

肾炎片，中成药名。由一枝黄花、马鞭草、白茅根、车前草、葫芦壳、白前组成。具有清热解毒，利水消肿的功效。用于急性肾炎和泌尿道感染。

八味小檗皮胶囊，中成药名。由小檗皮、荜茇、余甘子、甘草、红花、熊胆、麝香、京墨组成。具有消炎止痛，固精止血的功效。用于尿道感染、尿痛，白浊，血尿，滑精等。

八正颗粒，中成药名。由瞿麦、车前子（炒）、萹蓄、大黄、滑石、川木通、栀子、灯心草、甘草组成。具有清热，利尿，通淋的功效。用于湿热下注，小便短赤，淋沥涩痛，口燥咽干。

止眩安神颗粒，中成药名。由鹿衔草、黄芪、葛根、当归、白术（炒）、川芎、泽泻、半夏（制）、酸枣仁、干姜、淫羊藿、甘草组成。具有补肝肾，益气血，安心神的功效。用于肝肾不足，气血亏损所致的眩晕，耳鸣，失眠，心悸。

安神补脑片，中成药名。由鹿茸、制何首乌、淫羊藿、干姜、甘草、大枣、维生素B1组成。具有生精补髓，增强脑力的功效。用于神经衰弱，失眠，健忘，头晕。

脂欣康颗粒，中成药名。由决明、荷叶、绞股兰、泽泻、金银花、苦丁茶、银杏叶组成。具有清热祛痰的功效。用于痰热内阻引起的高脂血症，症见：头胀，眩晕，身困，体胖。

紫丹活血片，中成药名。由三七总皂苷、紫丹参组成。具有活血化瘀，理气止痛的功效。用于气滞血瘀所致胸痹（冠心病心绞痛）、眩晕（脑动脉硬症）。

注射用血塞通，中成药名。由三七总皂苷组成。具有活血祛瘀，通脉活络的功效。用于中风偏瘫、瘀血阻络及脑血管疾病后遗症、 胸痹心痛、视网膜中央静脉阻塞属瘀血阻滞证者。

槟榔七味丸，中成药名。由槟榔、石榴子、官桂、荜茇、白硇砂、干姜、豆蔻组成。具有祛寒补肾的功效。用于肾寒肾虚，腰腿疼痛，小腹胀满，头昏眼花，耳鸣。

金匮肾气丸，中成药名。由地黄、山药、山茱萸（酒炙）、茯苓、牡丹皮、泽泻、桂枝、附子（炙）、牛膝（去头）、车前子（盐炙）组成。具有温补肾阳，化气行水的功效。用于肾虚水肿，腰膝酸软，小便不利，畏寒肢冷。

槟榔四消片，中成药名。由牵牛子（炒）、槟榔、香附、大黄、五灵脂、猪牙皂组成。具有清理肠胃，化滞消食，利水消胀的功效。用于停食停水，气滞痰凝，消化不良，倒饱嘈杂，呕恶吞酸，大便秘结。

升提颗粒，中成药名。由黄芪、党参、枳壳、白术、升麻组成。具有升阳益气的功效。用于气虚下陷、劳伤虚损引起的胃下垂、子宫下垂、脱肛等症。

白连止痢胶囊，中成药名。由白头翁、石榴皮、木香、盐酸小檗碱组成。具有清热燥湿，涩肠止泻的功效。用于痢疾，肠炎，属于大肠湿热证者。

白蒲黄胶囊，中成药名。由白头翁、蒲公英、黄芩、黄柏组成。具有清热凉血，解毒消炎的功效。用于肠炎、痢疾等。

珠芽蓼止泻胶囊，中成药名。由珠芽蓼组成。具有清热燥湿的功效。用于细菌性痢疾，肠炎属大肠湿热证，证见腹泻稀水样便，下痢脓血，里急后重，肛门灼热。

珠芽蓼止泻颗粒，中成药名。由珠芽蓼组成。具有清热燥湿的功效。用于细菌性痢疾，肠炎，婴幼儿腹泻属大肠湿热者。

安胃止痛散，中成药名。由海螵蛸、小茴香、珍珠母、肉桂、干姜、山柰、大黄、丁香、陈皮（制）、花椒、薄荷脑、甘草组成。具有和胃制酸，理气止痛的功效。用于胃气不和引起的胃脘胀闷疼痛，反胃吞酸。

制酸止痛胶囊，中成药名。由苍耳草、枳壳、鸡蛋壳组成。具有健脾行气，和胃止痛的功效。用于脾虚气滞所致胃脘疼痛，腹胀胁痛，嗳气吞酸，慢性胃炎及胃、十二指肠溃疡见上述证候者。

良姜胃疡胶囊，中成药名。由铁筷子、吴茱萸、地乌泡、高良姜、藿香组成。具有温胃散寒，理气止痛的功效。用于寒凝气滞所致胃脘疼痛，喜温喜按，反酸嘈杂。

补肾健脾口服液，中成药名。由黄精、山楂、白术（土炒）、鸡内金（砂烫）、巴戟天、锁阳、黄芩、蚕蛹组成。具有温肾助阳，健脾开胃，消积化食的功效。用于因肾阳不足、脾胃亏虚所致的腰酸膝软，形寒肢冷，体虚乏力，脘腹胀满，食欲不振。

凉血退热排毒丸，中成药名。由狼毒（制）、草乌（制）、水菖蒲、黑云香等组成。具有清瘟排毒，凉血退热的功效。用于外感时疫瘟毒，内陷营血，高热不退，神昏谵语。

补脾安神合剂，中成药名。由党参、白术（土炒）、炙黄芪、炙甘草、茯苓等组成。具有益气健脾，养血安神的功效。用于心脾两虚所致的气短心悸，失眠多梦，头昏头晕，肢倦乏力，食欲不振。

云胃宁胶囊，中成药名。由曼陀罗叶（制）、岩白菜（炒）组成。具有温中散寒，解痉止痛的功效。用于寒凝血瘀所致胃及十二指肠溃疡、慢性胃炎、胃痉挛所致的胃脘痛。

鼻血止颗粒，中成药名。由梧桐子组成。具有清肺凉血的功效。用于干燥性鼻炎及萎缩性鼻炎之出血属肺热证候者。

鼻宁喷雾剂，中成药名。由一枝黄花、鹅不食草组成。具有疏风解表，清热通窍的功效。用于急性鼻炎（伤风鼻塞），慢性单纯性鼻炎，过敏性鼻炎。

薄荷通吸入剂，中成药名。由薄荷脑、樟脑、冰片、水杨酸甲酯、桉油组成。具有散风开窍的功效。用于伤风鼻塞的辅助用药。

止血祛瘀明目片，中成药名。由丹参、三七、赤芍、地黄、墨旱莲、茺蔚子、牡丹皮、女贞子、夏枯草、毛冬青、大黄、黄芩（酒炙）组成。具有化瘀止血，滋阴清肝，明目的功效。用于阴虚肝旺，热伤络脉所致的眼底出血。

重楼解毒酊，中成药名。由重楼、草乌、艾叶、石菖蒲、大蒜、天然冰片组成。具有清热解毒，散瘀止痛的功效。用于肝经火毒所致的带状疱疹，皮肤瘙痒，虫咬皮炎，流行性腮腺炎。

冰黄软膏，中成药名。由大黄、硫黄、黄连、冰片、氯霉素组成。具有清热除湿，解毒化瘀的功效。用于肺热血瘀所致寻常型痤疮，症见：皮疹红肿，或有脓疱结节，用手挤压有小米粒样白色脂栓排出，伴有颜面潮红，皮肤油腻，大便秘结，舌质红，苔薄黄，脉弦数（本品与美诺平颗粒配合使用）。

补白颗粒，中成药名。由补骨脂、白扁豆、淫羊藿、黑大豆、赤小豆、丹参、柴胡、苦参组成。具有健脾温肾的功效。用于慢性白细胞减少症属脾肾不足者。

白芝颗粒，中成药名。由白芍、灵芝、蔗糖、橘子香精组成。具有柔肝养血的功效。用于肝血不足所致筋骨软弱，四肢乏力。

治咳枇杷露，中成药名。由枇杷叶、百部、前胡、桔梗、桑白皮、薄荷脑组成。具有清肺热、止咳、祛痰的功效。用于风热侵肺引起的口干作渴，咳逆痰多及支气管炎咳嗽。

咳痰清糖浆，中成药名。由盐酸麻黄碱、氯化铵、木馏油、桔梗流浸膏、甘草流浸膏、薄荷脑、枇杷叶流浸膏、远志流浸膏、牡荆油组成。具有化痰止咳的功效。用于急性支气管炎属痰浊壅肺之咳嗽、咯痰。

紫花杜鹃胶囊，中成药名。由紫花杜鹃组成。具有止咳，祛痰的功效。用于气管炎。

止咳祛痰糖浆，中成药名。由桔梗、百部、苦杏仁、盐酸麻黄碱组成。具有润肺祛痰，止咳定喘的功效。用于伤风咳嗽，慢性支气管炎及支气管哮喘。

紫桔止咳糖浆，中成药名。由紫苑、桔梗、薄荷脑（薄荷油）组成。具有止咳，化痰的功效。用于咳嗽痰多，咳痰不爽。

止咳梨煎膏，中成药名。由梨清膏、陈皮、半夏（制）、浙贝母、橘红组成。具有润肺，化痰，止咳的功效。用于肺燥咳嗽，干咳痰少，咯痰不爽。

指迷茯苓丸，中成药名。由半夏（制）、茯苓、玄明粉、枳壳（麸炒）组成。具有燥湿和中，化痰通络的功效。用于痰湿阻络所致的筋络挛急，臂痛难举。

紫雪颗粒，中成药名。由石膏、寒水石、滑石、磁石、玄参、木香等组成。具有清温解热，镇惊安神的功效。用于温热病之神昏谵语，高热抽搐。

贝参平喘胶囊，中成药名。由矮地茶、麻黄、浙贝母、罗汉果、太子参、蛤蚧、八角茴香、甘草组成。具有温肺散寒，化痰止咳平喘的功效。用于寒哮证。

白痧散，中成药名。由生半夏、川贝母、麝香、蟾酥、硼砂、人工牛黄、冰片组成。具有祛暑解毒，化痰开窍的功效。用于中暑所致痰涎吐泻，发热神昏。

小儿消积驱虫散，中成药名。由白术（麸炒）、茯苓、陈皮、厚朴（姜制）、使君子（仁）、黑牵牛子（炒）、白牵牛子（炒）、六神曲（麸炒）、槟榔、山楂（去核）、甘草组成。具有消积杀虫的功效。用于小儿消化不良，食积停滞，腹胀肚疼及驱蛔虫。

安儿宁颗粒，中成药名。由天竺黄、红花、人工牛黄、短管兔耳草、岩白菜、高山辣根菜、白檀香、唐古特乌头、甘草组成。具有清热祛风，化痰止咳的功效。用于小儿风热感冒，咳嗽有痰，发热咽痛，上呼吸道感染见上述证候者。

助消膏，中成药名。由大果木姜子、木香、五倍子组成。具有散寒止痛，收敛止泻的功效。用于脾胃虚寒所致的小儿腹泻、腹痛、腹胀。

肿痛搽剂，中成药名。由七叶莲、三七、雪上一枝蒿、滇草乌、金铁锁等组成。具有消肿镇痛，活血化瘀，舒筋活络，化痞散结的功效。用于跌打损伤，风湿关节痛，肩周炎，痛风关节炎，乳腺小叶增生。

百宝丹搽剂，中成药名。由滇草乌、金铁锁、三七、重楼组成。具有散瘀消肿，活血止痛的功效。用于关节炎及软组织损伤引起的局部疼痛。

肿痛舒喷雾剂，中成药名。由芭蕉根、酢浆草、姜黄组成。具有活血化瘀，消肿止痛的功效。用于跌打损伤，瘀血肿痛；软组织挫伤见以上症状者。

壮筋续骨丸，中成药名。由川芎、白芍、杜仲、骨碎补、桂枝、三七等组成。具有补气活血，强壮筋骨的功效。用于跌打损伤属气虚血瘀、肝肾不足证者。

紫灯胶囊，中成药名。由三七、灯盏细辛、紫丹参、葛根、甘草组成。具有温经散寒，益气活血，解痉止痛的功效。用于颈椎病所致的颈肩疼痛。

驳骨风湿酒，中成药名。由大驳骨、飞龙掌血、自然铜、三七、乳香、没药等组成。具有活血祛瘀，消肿止痛的功效。用于急性扭挫伤。

珍牡肾骨胶囊，中成药名。由牡蛎、珍珠母组成。具有强壮筋骨的功效。用于腰背、肢体关节疼痛见于钙缺乏症者。

祖师麻风湿膏，中成药名。由祖师麻、当归、赤芍、香附、羌活、细辛、白术等组成。具有追风散寒，舒筋活血的功效。用于筋骨疼痛，四肢麻木，腰膝疼痛，风湿关节肿痛及筋骨劳损，跌打后痛、麻、胀诸症。

安脑牛黄胶囊，中成药名。由人工牛黄、朱砂、冰片、石膏、金银花、连翘、栀子、黄芩、知母、郁金、钩藤、雄黄、黄连、珍珠、辛夷、大青叶、石菖蒲、水牛角浓缩粉组成。具有清热解毒，安神熄风，镇静开窍的功效。用于神昏谵语，高热惊厥，烦燥不安。

白金丸，中成药名。由白矾、郁金、薄荷组成。具有豁痰通窍，清心安神的功效。用于痰气壅塞，癫痫发狂，猝然昏倒，口吐涎沫。

注射用血栓通，中成药名。由三七总皂苷组成。具有活血祛瘀，通脉活络的功效。用于瘀血阻络，中风偏瘫，胸痹心痛及视网膜中央静脉阻塞症。

宝珍橡胶膏，中成药名。由麝香、芸香浸膏、乳香（制）、没药（制）、丁香、荆芥、肉桂、甘松等42味药组成。具有除湿祛风，温经行滞的功效。用于风寒湿痹，腰膝酸软，跌打损伤及筋脉拘挛疼痛等。

雷公藤总萜片，中成药名。由雷公藤提取物组成。具有祛风除湿，舒筋活络，消肿止痛的功效。用于寒湿侵袭，瘀血阻络引起的关节肿痛，屈伸不利，畏寒肢冷，遇寒加重，腰膝无力，或寒热交错等症；类风湿性关节炎见有上述症候者。

痹克颗粒，中成药名。由青风藤、白蔹、追风伞、五匹风、知母、丹参、肿节风组成。苗医：抬凯，抬跑蒙：蒙嘎豆，告加冲，英干已。中医：清热除湿，活血止痛。用于痹病湿热痹阻、瘀血阻络证所致的肌肉、关节肿痛，以及类风湿性关节炎见以上证候者。

珍珠活络二十九味丸，中成药名。由石膏、地锦草、白云香、白豆蔻、苘麻子、檀香、肉豆蔻、木香、川楝子等29味药组成。蒙医：愈“白脉”伤，清热，安神，燥“协日乌素”。用于“白、黑脉”病，半身不遂，风湿，类风湿，布病，肌筋萎缩，神经麻痹，肾损脉伤，瘟疫热病，久热不愈。中医：清热除湿，活血通络。用于风湿热邪痹阻经络所致关节红肿热痛以及中……

走川骨刺酊，中成药名。由走马胎、川芎、红杜仲、骨碎补、天南星、水半夏、草乌组成。具有活血祛瘀，通络止痛的功效。用于瘀血阻滞所致的骨痹（骨质增生症），症见关节疼痛或刺痛，痛处固定，活动不利，面色晦暗，唇舌紫暗，脉沉或细涩等。

安络痛片，中成药名。由 安络小皮伞菌组成。具有通经活络，活血止痛的功效。用于坐骨神经痛、三叉神经痛、风湿性关节痛等。

虎杖矾石搽剂，中成药名。由虎杖、白矾、石膏组成。具有清热解毒、消肿生肌的功效。用于Ⅰ度、浅Ⅱ度烧烫伤、疮疡阳证。

拔毒生肌散，中成药名。由冰片、炉甘石（煅）、龙骨（煅）、红粉、黄丹、轻粉、虫白蜡、石膏（煅）组成。具有拔毒生肌的功效。用于疮疡阳证已溃，脓腐未清，久不生肌。

痔疾栓，中成药名。由忍冬藤、苦参、黄柏、五倍子、地瓜藤、蛇床子组成。具有解毒燥湿，收敛止血的功效。用于湿热内蕴所致的内痔出血。

乐孕宁口服液，中成药名。由黄芪、党参、白术、山药、白芍、当归、补骨脂、续断、杜仲、砂仁、大枣组成。具有健脾养血，补肾安胎的功效。用于脾肾两虚所致的先兆流产、习惯性流产。

参茸蜂王浆胶囊，中成药名。由红参、蜂王浆冻干粉、鹿茸组成。具有益气助阳的功效。用于阳气不足所致体虚气弱。

利肝康片，中成药名。由青叶胆总苷组成。具有舒肝健脾的功效。用于急、慢性肝炎属肝郁脾虚证。

板蓝解毒注射液，中成药名。由南板蓝根组成。具有清热解毒的功效。用于无黄疸型慢性肝炎属肝胆湿热证。

珍熊胆丸，中成药名。由熊胆粉、青叶胆组成。具有清热解毒，疏肝利胆的功效。用于急、慢性肝炎、胆囊炎属肝胆湿热证者。

心脑舒通片，中成药名。由蒺藜粗皂甙组成。具有理气活血的功效。用于气滞血瘀的胸痹及中风恢复期，症见胸痹刺痛，活动不利，语言不清；冠心病，脑栓塞见上述症状者。

小儿感冒宁糖浆，中成药名。由薄荷、苦杏仁、荆芥穗、牛蒡子、黄芩、前胡、桔梗、炒栀子、六神曲（焦）、芦根、白芷、焦山楂、焦麦芽、金银花、连翘组成。具有疏散风热，清热止咳的功效。用于小儿外感风热所致的感冒，症见发热、汗出不爽、鼻塞流涕、咳嗽咽痛。

复方满山白颗粒，中成药名。由满山白（鲜）、盐肤木（鲜）、肿节风（鲜）、薄荷脑组成。具有祛痰，止咳，清热的功效。用于慢性支气管炎。

复方满山白糖浆，中成药名。由满山白、盐肤木、肿节风、薄荷脑组成。具有镇咳祛痰，消炎的功效。用于气管炎，支气管炎，老人慢性支气管炎。

银黄胶囊，中成药名。由金银花、黄芩组成。具有清热解毒的功效。用于急慢性扁桃体炎，急慢性咽喉炎，上呼吸道感染。

复方土槿皮酊，中成药名。由土槿皮、苯甲酸、水杨酸组成。具有杀菌，止痒的功效。用于趾痒、皮肤滋痒、一般癣疾。

安胃胶囊，中成药名。由延胡索（醋制）、白矾（煅）、海螵蛸（去壳）组成。具有制酸，止痛的功效。用于胃脘刺痛，吞酸嗳气，脘闷不舒及慢性胃炎见上述症状者。

橙皮酊，中成药名。由橙皮组成。具有芳香健胃的功效。为芳香性苦补健胃药。

川百止痒洗剂，中成药名。由苦参、西河柳、蛇床子、马齿苋、荆芥、白鲜皮、百部、蜂房、桃枝、柳枝、槐枝、川芎、蒺藜、地肤子、白芷、艾叶组成。具有疏风止痒，燥湿解毒的功效。用于风邪外来，湿毒内蕴，腠理失和所致的皮肤、阴部瘙痒症。

刺五加注射液，中成药名。由刺五加组成。具有平补肝肾，益精壮骨的功效。用于肝肾不足所致的短暂性脑缺血发作，脑动脉硬化，脑血栓形成，脑栓塞等。亦用于冠心病，心绞痛合并神经衰弱和更年期综合症等。

大枫子油，中成药名。由大枫子油、硼酸、冰片组成。具有祛风除湿，润肤止痒的功效。用于血躁风湿，红肿疙瘩，雀斑粉刺，酒糟鼻子，风湿疥癣，鹅掌风。

儿泻康贴膜，中成药名。由丁香、白胡椒、吴茱萸、肉桂组成。具有温中散寒止泻的功效。用于小儿非感染性腹泻，中医辩证属风寒泄泻者。症见泄泻、腹痛、肠鸣。

复方丁香开胃贴，中成药名。由 丁香、苍术、白术、豆蔻、砂仁、木香、冰片、薄荷油组成。具有健脾开胃，燥湿和中，调气导滞的功效。用于由脾胃虚弱或寒湿困脾所致的食少纳呆，脘腹胀满，大便溏泄，嗳气欲呕，腹痛肠鸣等症的治疗。

复方杜仲健骨颗粒，中成药名。由杜仲、白芍、续断、黄芪、枸杞子、牛膝、三七、鸡血藤、人参、当归、黄柏、威灵仙组成。具有滋补肝肾、养血荣筋、通络止痛的功效。用于膝关节骨性关节炎所致的肿胀、疼痛、功能障碍等。

复方小儿退热栓，中成药名。由对乙酰氨基酚、体外培育牛黄、南板蓝根浸膏粉组成。具有解热镇痛，利咽解毒，祛痰定惊的功效。用于小儿发热，惊悸不安，咽喉肿痛及肺热痰多咳嗽。

冠保颗粒，中成药名。由黄芪、三七、丹参、当归、银杏叶组成。具有益气活血的功效。适用于中风恢复期属气虚血瘀证候患者的康复和辅助治疗，症见半身不遂，舌强语蹇，气短乏力，自汗等。

化痔灵片，中成药名。由黄连、琥珀、苦地胆、三七、五倍子等组成。具有凉血，收敛，消炎的功效。用于内外痔疮。

京制咳嗽痰喘丸，中成药名。由前胡、白前、苦杏仁（去皮炒）、桑叶、麻黄、半夏曲（麸炒）、桔梗、川贝母、紫苏子（炒）等36味中药材组成。具有散风清热，宣肺止咳，祛痰定喘的功效。用于外感风邪，痰热阻肺，咳嗽痰盛，气促哮喘，不能躺卧，喉中作痒，胸膈满闷，老年痰喘。

蛲虫药膏，中成药名。由百部浸膏、甲紫组成。具有驱杀蛲虫的功效。用于蛲虫（线头虫，寸百虫）的治疗。

培元通脑胶囊，中成药名。由制何首乌、熟地黄、天冬、龟甲（醋制）、鹿茸、肉苁蓉（酒制）、肉桂、赤芍、全蝎、水蛭（烫）、地龙、山楂（炒）、茯苓、炙甘草组成。具有益肾填精，熄风通络的功效。用于缺血性中风中经络恢复期肾元亏虚，瘀血阻络证，症见半身不遂、口舌歪斜、语言不清、偏身麻木、眩晕耳鸣、腰膝酸软、脉沉细。

三七通舒胶囊，中成药名。由三七三醇皂苷组成。具有活血化瘀，活络通脉，改善脑梗塞、脑缺血功能障碍，恢复缺血性脑代谢异常，抗血小板聚集，防止脑血栓形成，改善微循环，降低全血黏度，增强颈动脉血流量的功效。用于心脑血管栓塞性病症，主治中风、半身不遂、口舌歪斜、言语骞涩、偏身麻木。

肾康注射液，中成药名。由大黄、黄芪、丹参、红花组成。具有降逆泄浊、益气活血、通腑利湿的功效。用于慢性肾功能衰竭，属湿浊血瘀证；症见恶心呕吐、口中粘腻、面色晦暗、身重困倦、腰痛、纳呆、腹胀、肌肤甲错、肢体麻木、舌质紫暗或有瘀点、舌苔厚腻、脉涩或细涩。

舒血宁注射液，中成药名。由银杏叶组成。具有扩张血管，改善微循环的功效。用于缺血性心脑血管疾病，冠心病，心绞痛，脑栓塞，脑血管痉挛等。

四季感冒胶囊，中成药名。由桔梗、紫苏叶、荆芥、连翘、大青叶、防风、陈皮、香附（炒）、甘草（炙）组成。具有清热解表的功效。用于四季风寒感冒引起的发热头痛，鼻流清涕，咳嗽口干，咽喉疼痛，恶心厌食。

胃灵颗粒，中成药名。由甘草（炙）、海螵蛸、白芍（炒）、白术（炒）、延胡索、党参组成。具有健胃和中，制酸，止痛的功效。用于慢性浅表性胃炎引起的胃脘痛、泛酸。

翁沥通胶囊，中成药名。由薏苡仁、浙贝母、川木通、栀子（炒）、金银花、旋覆花、泽兰、大黄、铜绿、甘草、黄芪（蜜炙）组成。具有清热利湿、散结祛瘀的功效。用于证属湿热蕴结，痰瘀交阻之前列腺增生症，症见尿频，尿急，或尿细，排尿困难等。

五仁醇胶囊，中成药名。由五味子仁组成。具有滋补肝肾的功效。用于急慢性、迁延性肝炎（GPT偏高）而具肝肾阴虚之症者。

消痔灵注射液，中成药名。由明矾、鞣酸、三氯叔丁醇、低分子右旋糖酐注射液、枸橼酸钠、亚硫酸氢钠、甘油组成。具有收敛，止血的功效。用于内痔出血，各期内痔，静脉曲张性混合痔。

小儿健脾丸，中成药名。由人参、白术（麸炒）、茯苓、甘草（蜜炙）、陈皮、法半夏、白扁豆（去皮）、山药、莲子（去心）、南山楂、桔梗、砂仁、六神曲（麸炒）、麦芽（炒）、玉竹组成。具有健脾，和胃，化滞的功效。用于小儿脾胃虚弱引起的消化不良，不思饮食，大便溏泻，体弱无力。

血栓通注射液，中成药名。由三七总皂苷组成。具有活血祛瘀，扩张血管，改善血液循环的功效。用于视网膜中央静脉阻塞，脑血管病后遗症，内眼病，眼前房出血等。

银黄含化片，中成药名。由金银花提取物（以绿原酸计）、黄芩提取物（以黄芩苷计）组成。具有清热解毒，消炎的功效。用于急慢性扁桃体炎，咽炎，上呼吸道感染。

云芝肝泰颗粒，中成药名。由云芝粗提物组成。具有免疫调节剂的功效。用于治疗慢性活动性肝炎。

正露丸，中成药名。由木馏油、阿仙粉、黄柏粉、甘草粉、陈皮粉组成。具有化滞止泻的功效。用于饮食不节或水土不服引致的成人及小儿腹泻，属于湿热、食滞证者。症见食欲不振，恶心呕吐，腹胀腹泻，消化不良。

止咳祛痰颗粒，中成药名。由桔梗、百部、苦杏仁、盐酸麻黄碱组成。具有润肺祛痰，止咳定喘的功效。用于伤风咳嗽，气喘。

黄藤素软胶囊，中成药名。由黄藤素组成。具有清热解毒的功效。用于妇科炎症，菌痢，肠炎，呼吸道及泌尿道感染，外科感染，眼结膜炎。

肤痔清软膏，中成药名。由金果榄、土大黄、苦参、黄柏、野菊花、紫花地丁、朱砂根、雪胆、重楼、黄药子、姜黄、地榆、冰片、苦丁茶、薄荷脑组成。具有清热解毒，化瘀消肿，除湿止痒的功效。用于湿热蕴结所致手足癣、体癣、股癣、浸淫疮、内痔、外痔，肿痛出血，带下病。

解肌宁嗽丸，中成药名。由紫苏叶、前胡、葛根、苦杏仁、桔梗、半夏（制）、陈皮、浙贝母、天花粉、枳壳、茯苓、木香、玄参、甘草组成。具有解表宣肺，化痰止咳的功效。用于外感风寒、痰浊阻肺所致的小儿感冒发热、咳嗽痰多。

胃乐胶囊，中成药名。由白及、木香、甘草提取物、薄荷油、颠茄流浸膏、橙皮酊、氧化镁、碳酸钙、氢氧化铝组成。具有行气止痛，收敛生肌，促进溃疡愈合的功效。用于胃胀闷疼痛，暖气泛酸，恶心呕吐，食少，疲乏无力，大便不畅等症；气滞引起的胃脘疼痛（胃、十二指肠溃疡），也可用于慢性胃炎和多酸胃痛。

速克感冒胶囊，中成药名。由忍冬藤、野菊花、射干、阿司匹林、马来酸氯苯那敏、维生素Ｃ组成。具有清热解毒的功效。用于流行性感冒、上呼吸道感染等症。

麝香祛风湿膏，中成药名。由人工麝香、血竭、乳香、没药、水杨酸甲酯、桉油、薄荷脑、桂皮油、丁香罗勒油、樟脑、冰片、颠茄浸膏、麝香草脑、盐酸苯海拉明组成。具有祛风湿，活血，镇痛，消肿的功效。用于风湿痛，筋骨痛，关节痛，腰腿酸痛，坐骨神经痛以及跌打肿痛。

复方蜂王精胶囊，中成药名。由鲜王浆、党参、五味子、枸杞子、烟酰胺、维生素B1、维生素B6组成。具有滋阴益气的功效。用于气阴不足引起的精神疲倦，失眠多梦，食欲减退，体倦乏力等症。

金感康胶囊，中成药名。由金银花、穿心莲、板蓝根、蒲公英、对乙酰氨基酚、盐酸金刚烷胺、马来酸氯苯那敏组成。具有清热解毒，疏风解表的功效。用于普通感冒、流行性感冒，外感风热证，症见发热，头痛，鼻塞，流涕，咳嗽，咽痛。

复方太子参止咳益气散，中成药名。由太子参、冬虫夏草、浙贝母、天花粉、槟榔、白及、甘草组成。具有益气养阴，化痰止咳的功效。用于气阴两虚所致咳嗽，咯痰，胸满胀闷，汗多乏力的辅助治疗。

息喘丸，中成药名。由无患子根、墨旱莲 、苦杏仁（去油）、五指柑、陈皮（蒸）等15味药组成。具有益气养阴，清肺平喘，止咳化痰的功效。用于气阴不足，痰热阻肺，喘息气短，吐痰黄粘，咽干口渴；慢性支气管炎，早期肺气肿见上述证候者。

众生丸，中成药名。由蒲公英、紫花地丁、黄芩、岗梅、赤芍、天花粉、玄参、当归、防风等17味药组成。具有清热解毒，活血凉血，消炎止痛的功效。用于上呼吸道感染，急、慢性咽喉炎，急性扁桃腺炎等症。

新肤螨灵软膏，中成药名。由大风子、百部、蛇床子、仙鹤草、白芷、甲硝唑组成。具有杀螨止痒的功效。用于治疗痤疮。

感冒灵胶囊，中成药名。由三叉苦、金盏银盘、野菊花、岗梅、咖啡因、对乙酰氨基酚、马来酸氯苯那敏、薄荷油组成。具有解热镇痛的功效。用于感冒引起的头痛、发热、鼻塞流涕、咽痛。

虚寒胃痛胶囊，中成药名。由黄芪（炙）、甘草（炙）、桂枝、党参、白芍、高良姜、大枣、干姜组成。具有温胃止痛，健脾益气的功效。用于脾虚胃弱，胃脘隐痛，喜温喜按，遇冷或空腹痛重，十二指肠球部溃疡，慢性萎缩性胃炎等症。

安尔眠胶囊，中成药名。由丹参、首乌藤、大枣组成。具有安神的功效。用于神经衰弱和失眠。

速感宁胶囊，中成药名。由贯众、大青叶、金银花、柴胡、人工牛黄、对乙酰氨基酚、马来酸氯苯那敏组成。具有清热解毒，消炎止痛的功效。用于治疗感冒、流行感冒、咽喉肿痛等。

复方珍珠口服液，中成药名。由南珠中提取的珍珠液为主要原料，辅为枸杞、何首乌、黄精等组成。具有滋阴安神，凉血止血的功效。用于肝肾阴虚火旺所致的月经量多，色暗红及失眠。

肝精补血素口服液，中成药名。由党参、枸杞子、肝精膏、枸橼酸铁铵、维生素B1组成。具有益气补血，滋补肝肾的功效。用于气血亏虚，肝肾不足，贫血，神经衰弱。

良园枇杷叶膏，中成药名。由枇杷叶（去毛）、干芦根、桔梗、甘草浸膏、紫苑、盐酸麻黄碱、陈皮、杏仁水组成。具有清宣肺气，化痰镇咳的功效。用于风热感冒、咳嗽、气喘。

清开灵分散片，中成药名。由胆酸、猪去氧胆酸、黄芩苷、珍珠母、栀子、水牛角、板蓝根、金银花组成。具有清热解毒的功效。用于外感风热、火毒内盛所致发热、咽喉肿痛、舌质红绛、苔黄、脉数者；上呼吸道感染、病毒性感冒、急性咽炎、急性气管炎等病症属上述证候者。

维血康糖浆，中成药名。由党参、熟地黄、黑豆、山药、陈皮、砂仁、何首乌、硫酸亚铁、山楂组成。具有补肾健脾，补血养阴的功效。用于脾肾不足，精血亏虚，面色萎黄，眩晕耳呜，腰膝酸软，倦怠体瘦，营养性贫血、缺铁性贫血属上述证候者。

风湿伤痛膏，中成药名。由红茴香、虎杖、南五味子根、白瑞香、白芷、干姜、山柰、积雪草、骨碎补、生草乌、颠茄流浸膏、樟脑、薄荷油、冰片、薄荷脑、水杨酸甲酯组成。具有祛风湿，活血止痛的功效。用于肌肉痛，扭伤。

贯黄感冒胶囊，中成药名。由贯众、三叉苦、黄皮叶、生姜、路边青、马来酸氯苯那敏组成。具有辛凉解毒，宣肺止咳的功效。用于风热感冒，发热恶风，头痛鼻塞，咳嗽痰多。

维尔康胶囊，中成药名。由人参、灵芝、黄芪、维生素A、维生素E、维生素C、维生素B1、甲基橙皮苷组成。具有健脾固本，益气扶正的功效。用于年老体虚，健忘。

复方田七胃痛片，中成药名。由三七、延胡索（醋制）、川楝子、瓦楞子（煅）、吴茱萸（醋制）、白芍、甘草、香附（醋制）、白矾（煅）、白及、颠茄流浸膏、氧化镁、碳酸氢钠组成。具有制酸止痛，理气化瘀，温中健脾的功效。用于胃脘痛，胃酸过多；慢性浅表性胃炎见上述症状者。

沙溪凉茶，中成药名。由岗梅、金钮扣、蒲桃、臭茉莉、颠茄组成。具有清热，除湿，导滞的功效。用于四时感冒，身倦骨痛，寒热交作，胸膈饱滞，痰凝气喘。

沙溪凉茶颗粒，中成药名。由野颠茄、岗梅、金纽扣、臭屎茉莉、蒲桃组成。具有清热，除湿，导滞的功效。用于四时感冒，身倦骨痛，寒热交作，胸膈饱滞，痰凝气喘。

活胃胶囊，中成药名。由砂仁、小茴香、肉桂、红曲、大黄、滑石粉、薄荷脑、碳酸氢钠、酒石酸、碳酸镁组成。具有理气和胃，降逆止呕的功效。用于肝郁气逆，脾胃不和引起：胸肋胀满，胃脘疼痛，气逆嘈杂，呕吐吞酸；及消化不良见上述证候者。

活胃散，中成药名。由砂仁、小茴香、肉桂、红曲、大黄、滑石粉、薄荷脑、碳酸氢钠、酒石酸、碳酸镁组成。具有理气和胃，降逆止呕的功效。用于肝郁气逆，脾胃不和引起：胸肋胀满，胃脘疼痛，气逆嘈杂，呕吐吞酸，及消化不良见上述证候者。

沉香化气胶囊，中成药名。由沉香、广藿香、莪术（醋制）、六神曲（炒）、陈皮、木香、香附（醋制）、砂仁、麦芽（炒）、甘草组成。具有理气疏肝，消积和胃的功效。用于肝胃气滞，脘腹胀痛，胸膈痞满，不思饮食，嗳气泛酸。

抗菌消炎胶囊，中成药名。由金银花、百部、大黄、大青叶、黄芩、知母、金钱草组成。具有清热解表，泻火解毒的功效。用于外感风热，内郁化火所致的风热感冒，咽喉肿痛，实火牙痛。

胃复宁胶囊，中成药名。由麦芽（炒）、六神曲（炒）、颠茄浸膏、鸡蛋壳组成。具有消食化积，止痛，制酸的功效。用于胸腹胀满，食欲不振。

龙牡壮骨咀嚼片，中成药名。由党参、黄芪、麦冬、龟甲（醋制）、白术（炒）、山药、南五味子、（醋制）、龙骨、牡蛎（煅）、茯苓、大枣、甘草、乳酸钙、鸡内金（炒）、维生素D2、葡萄糖酸钙组成。具有强筋壮骨，和胃健脾的功效。用于治疗和预防营养不良性的小儿佝偻病，对小儿多汗、夜惊、食欲不振、消化不良、发育迟缓等症状也有治疗作用。

小儿七星茶口服液，中成药名。由薏苡仁、稻芽、山楂、淡竹叶、钩藤、蝉蜕、甘草组成。具有定惊消滞的功效。用于小儿消化不良，不思饮食，二便不畅，夜寐不安。

冻疮未溃膏，中成药名。由干辣椒、樟脑、2.1％颠茄流浸膏组成。具有活血散瘀的功效。用于未溃冻疮。

复方枣仁胶囊，中成药名。由酸枣仁（制）、左旋延胡索乙素组成。具有养心安神的功效。用于心神不安、失眠、多梦、惊悸。

金莲花软胶囊，中成药名。由金莲花组成。具有清热解毒的功效。用于上呼吸道感染、咽炎、扁桃体炎。

参杞片，中成药名。由党参、枸杞子组成。具有补气健脾，滋补肝肾的功效。用于气血不足，倦怠无力，虚劳精亏，肝肾不足，腰膝酸软。

感冒安片，中成药名。由倒扣草、水杨梅、地胆草、千里光、野菊花、佛手、对乙酰氨基酚、马来酸氯苯那敏、咖啡因组成。具有解热镇痛的功效。用于感冒引起的头痛发热，鼻塞，咳嗽，咽喉痛。

四味益气胶囊，中成药名。由人参茎叶总皂甙、刺五加浸膏、维生素E、维生素B2组成。具有益气健脾的功效。用于气虚证，症见精神倦怠，气短乏力，食欲不振，肢冷，健忘。

天杞合剂，中成药名。由蚕蛹、人参、红景天、枸杞子、灵芝、蜂蜜组成。具有益气健脾，滋补肝肾的功效。用于气虚、肾虚所致的神疲乏力，少气懒言，腰膝酸软。

乌鸡洋参胶囊，中成药名。由乌鸡粉、西洋参、胡萝卜素、维生素E、维生素C组成。具有补气养阴，滋补肝肾的功效。用于气血两虚或肝肾阴虚者，症见神疲乏力，气短懒言，面色萎黄，目涩咽干，腰膝酸软，头晕耳鸣。

银菊清解片，中成药名。由忍冬藤、痰火草、野菊花、岗梅、桑叶、薄荷油、扑尔敏、对乙酰氨基酚组成。具有辛凉透表，清热解毒的功效。用于外感风热，发热恶寒，头痛咳嗽，咽喉肿痛。

香连颗粒，中成药名。由黄连（吴茱萸制）、木香组成。具有清热燥湿，行气止痛的功效。用于泄泻腹痛，便黄而粘。

骨疏康胶囊，中成药名。由淫羊藿、熟地黄、骨碎补、黄芪、丹参、木耳、黄瓜子组成。具有补肾益气，活血壮骨的功效。用于肾虚兼气血不足所致的原发性骨质疏松症，症见腰背疼痛、腰膝酸软、下肢痿弱、步履艰难、神疲、目眩、舌质偏红或淡、脉平或濡细。

得生胶囊，中成药名。由益母草、柴胡、当归、川芎、白芍、木香组成。具有调经养血，理气化瘀的功效。用于血瘀气滞，月经不调，经期腹痛。

参芪力得康片，中成药名。由黄芪、党参、甘草（炙）、陈皮、白术、柴胡、当归、白芍、升麻、北五味子、葛根、苍术、刺五加、维生素E组成。具有补气养血，升阳益胃的功效。用于气血不足，中气虚陷，体倦乏力，食欲不振，睡眠不良，大便溏泄。

人参补丸（胶囊），中成药名。由人参、茯苓、沙参、肉苁蓉、海马、山茱萸、牛膝、维生素B1组成。具有滋阴补虚，养血宁神，助颜益智，大补元气的功效。用于先天不足，气血亏损，四肢疲倦，精神恍惚，头晕眼花，惊悸善忘，神经衰弱，营养不良。

强力感冒片，中成药名。由金银花、连翘、牛蒡子、荆芥、淡豆豉、淡竹叶、薄荷、桔梗、甘草、对乙酰氨基酚组成。具有辛凉解表，清热解毒，解热镇痛的功效。用于伤风感冒，发热头痛，口干咳嗽，咽喉疼痛。

强力脑清素片，中成药名。由刺五加浸膏、五味子浸膏、鹿茸精（10%）、甘油磷酸钠组成。具有补肾健脾，养心安神的功效。用于脾肾两虚，心神失养引起的心悸失眠，食欲不振，神疲乏力，尿频，神经衰弱。

三金颗粒，中成药名。由金樱根、金刚刺、羊开口、海金沙藤、积雪草组成。具有清热解毒，利湿通淋，益肾的功效。用于下焦湿热、热淋，小便短赤、淋沥涩痛，急、慢性肾孟肾炎，膀胱炎，尿路感染。

补肾益寿胶囊，中成药名。由红参、珍珠、灵芝、制何首乌、枸杞子、淫羊藿、丹参、甘草、黄精组成。具有补肾益气，能调节老年人免疫功能趋于正常，延缓机体衰老的功效。用于失眠，耳鸣，腰酸，健忘，倦怠，胸闷气短，夜尿频数。

沈阳红药，中成药名。由三七、川芎、白芷、当归、土鳖虫、红花、延胡索组成。具有活血止痛，祛瘀生新的功效。用于跌打损伤，筋骨肿痛，亦可用于血瘀络阻的风湿麻木。

小儿化痰止咳糖浆，中成药名。由桔梗流浸膏、桑白皮流浸膏、吐根流浸膏、盐酸麻黄碱组成。具有祛痰止咳的功效。用于小儿支气管炎所致的咳嗽、咯痰。

抗感灵片，中成药名。由人工牛黄、对乙酰氨基酚、小檗根提取物、板蓝根、北豆根提取物、菊花组成。具有解热镇痛，消炎的功效。用于感冒引起的鼻塞，流涕，咽部痒痛，咳嗽头痛，周身酸痛，发热，及由感冒引起的扁桃体炎。

抗脑衰胶囊，中成药名。由人参、制何首乌、党参、黄芪、熟地黄、山药等21味药组成。具有补肾填精，益气养血，强身健脑的功效。用于因肾精不足，肝气血亏所引起的精神疲惫，失眠多梦，头晕目眩，体乏无力，记忆力减退。

小儿肠胃康颗粒，中成药名。由鸡眼草、地胆草、谷精草、夜明砂、蚕砂、蝉蜕、谷芽、盐酸小檗碱、木香、党参、麦冬、玉竹、赤芍、甘草组成。具有清热平肝，调理脾胃的功效。用于小儿营养紊乱所引起的食欲不振，面色无华，精神烦忧，夜寝哭啼，腹泻腹胀。

天一止咳糖浆，中成药名。由百部流浸膏、远志流浸膏、氯化铵、桔梗流浸膏、盐酸麻黄碱、薄荷脑组成。具有止咳，化痰的功效。用于感冒、咳嗽、多痰。

抗病毒糖浆，中成药名。由板蓝根、连翘、石膏、知母、地黄、石菖蒲、郁金、广藿香、芦根组成。具有清热祛湿，凉血解毒的功效。用于风热感冒，温病发热及上呼吸道感染，流感、腮腺炎等病毒感染疾患。

肠康片，中成药名。由木香、吴茱萸（制）、盐酸小檗碱组成。具有清热燥湿，理气止痛的功效。用于湿热泄泻。

芒果止咳片，中成药名。由芒果叶干浸膏、合成鱼腥草素、扑尔敏组成。具有宣肺化痰，止咳平喘的功效。用于咳嗽，气喘，多痰。

肛安栓，中成药名。由地榆（炭）、五倍子、人工麝香、冰片、盐酸小檗碱组成。具有凉血止血，清热解毒，燥湿敛疮，消肿止痛的功效。用于内痔、外痔、混合痔等出现的便血、肿胀、疼痛。

克咳片，中成药名。由麻黄、罂粟壳、苦杏仁、石膏、莱菔子、桔梗、甘草组成。具有止嗽，定喘，祛痰的功效。用于咳嗽，喘急气短。

穿龙骨刺片，中成药名。由穿山龙、淫羊藿、狗脊、川牛膝、熟地黄、枸杞子组成。具有补肾健骨，活血止痛的功效。用于肾虚血瘀所致的骨性关节炎，症见关节疼痛。

小儿化痰止咳颗粒，中成药名。由桔梗流浸膏、桑白皮流浸膏、吐根酊、盐酸麻黄碱组成。具有祛痰镇咳的功效。用于小儿支气管炎所致的咳嗽、咯痰。

强力蜂乳浆胶丸，中成药名。由人参、鲜王浆、维生素B1、维生素B2、鱼肝油组成。具有益气养阴，扶正固本的功效。用于五脏虚损所致的头晕耳鸣，失眠健忘，心悸气短，阴虚咳嗽，食欲不振，倦怠无力，贫血，腰脊疼痛，神经衰弱。

复方鼻炎膏，中成药名。由穿心莲浓缩液、鹅不食草浓缩液、薄荷油、桉油、盐酸麻黄碱、盐酸苯海拉明组成。具有消炎，通窍的功效。用于过敏性鼻炎，急、慢性鼻炎及鼻窦炎。

玫参补肾口服液，中成药名。由淫羊藿、人参果苷、刺玫果组成。具有补肾温阳，健脾益气的功效。用于中老年人脾肾阳虚引起的腰膝酸软，神倦乏力，食欲不振；也可用于病后气虚体弱见上述证候者。

蓉杞参胶囊，中成药名。由枸杞子、肉苁蓉、淫羊藿、人参、覆盆子、苍术组成。具有补肾益气的功效。用于脾肾不足证的辅助治疗，症见神疲乏力，气短自汗，腹胀纳差，腰膝酸软。

婴儿健脾口服液，中成药名。由白扁豆（炒）、鸡内金（炒）、川贝母、山药、白术（炒）、木香、碳酸氢钠、人工牛黄组成。具有健脾，消食，止泻的功效。用于小儿消化不良，乳食不进，腹痛腹泻。

感特灵胶囊，中成药名。由黄芩、柴胡、牛黄、大青叶、板蓝根、贝母、细辛、对乙酰氨基酚、咖啡因、马来酸氯苯那敏组成。具有清热解毒，清肺止咳的功效。用于感冒初期引起的咳嗽，流清涕，头痛目眩。

妇炎康胶囊，中成药名。由赤芍、土茯苓、醋三棱、炒川楝子、醋莪术（炙）、醋延胡索、麸炒芡实、当归、苦参、醋香附、黄柏、丹参、山药组成。具有活血化瘀，清热利湿的功效。用于湿热瘀阻所致的腰腹疼痛、带下黄稠、外阴瘙痒；慢性盆腔炎及阴道炎见上述证候者。

脑力静糖浆，中成药名。由大枣、小麦、甘草流浸膏、甘油磷酸钠（50%）、维生素B1、维生素B2、维生素B6组成。具有养心安神，和中缓急，补脾益气的功效。用于心气不足引起的神经衰弱，头晕目眩，身体虚弱，失眠健忘，精神忧郁，烦躁及小儿夜不安寐。

扑感片，中成药名。由地胆草、苍耳草、山葡萄、紫苏油、对乙酰氨基酚、马来酸氯苯那敏组成。具有辛温解表，疏散风寒的功效。用于风寒型感冒、流感所引起的头痛身酸、恶寒发热、喷嚏、流涕、咳痰稀白。

婴儿健脾颗粒，中成药名。由白扁豆（炒）、山药（炒）、鸡内金（炒）、白术（炒）、川贝母、木香、人工牛黄、碳酸氢钠组成。具有健脾，消食，止泻的功效。用于婴儿非感染性腹泻属脾虚挟滞证候者，症见：大便次数增多，粪质稀，气臭，含有未化之物，面色不华，乳食少进，腹胀腹痛，睡眠不宁。

泻肝安神胶囊，中成药名。由龙胆、珍珠母、黄芩、栀子（姜炙）、蒺藜（去刺盐炙）等16味药组成。具有清肝泻火，重镇安神的功效。用于失眠，心烦，惊悸及神经衰弱。

苋菜黄连素胶囊，中成药名。由铁苋菜、盐酸小檗碱、甘草组成。具有清热燥湿止泻的功效。用于急性腹泻属湿热证者，症见大便次数增多，便稀溏，泻泄急迫或不畅，肛门灼热，烦热口渴，腹痛，小便黄赤，舌苔腻。

回春如意胶囊，中成药名。由鹿茸、熟地黄、何首乌、枸杞子、菟丝子、狗肾、羊肾、黄芪、黄精、锁阳、肉苁蓉、巴戟天等16味中药材组成。具有补血养血，补肾，益精生髓，强筋健骨的功效。用于头晕健忘，体虚乏力，肾虚耳鸣，腰膝酸痛。

健脾生血颗粒，中成药名。由党参、茯苓、白术（炒）、甘草、黄芪、山药、鸡内金（炒）、龟甲（醋制）、麦冬、南五味子（醋制）、龙骨、牡蛎（煅）、大枣、硫酸亚铁组成。具有健脾和胃，养血安神的功效。用于小儿脾胃虚弱及心脾两虚型缺铁性贫血；成人气血两虚型缺铁性贫血。症见面色萎黄或无华，食少纳呆，腹胀脘闷，大便不调，烦躁多汗，倦怠乏力。

康欣胶囊，中成药名。由枸杞子，制何首乌，淫羊藿，女贞子，当归，菟丝子，黄芪，黄精（制），丹参，山楂，酸枣仁，菊花，地骨皮组成。具有补肾填精，健脾益气，养血活血的功效。用于脾肾两虚，气血不足所致的神疲，腰膝酸软，失眠健忘，病后体弱。

肛安，中成药名。由盐酸小檗碱、地榆炭、五倍子、人工麝香、冰片组成。具有凉血止血，清热解毒，燥湿敛疮，消肿止痛的功效。用于内痔、外痔、混合痔等出现的便血、肿胀、疼痛。

肛安软膏，中成药名。由地榆（炭）、五倍子、人工麝香、冰片、盐酸小檗碱组成。具有凉血止血，清热解毒，燥湿敛疮，消肿止痛的功效。用于内痔、外痔、混合痔等出现的便血、肿胀、疼痛。

神曲胃痛胶囊，中成药名。由神曲茶、大黄、颠茄浸膏、姜粉、氢氧化铝、碳酸氧钠组成。具有理气止痛，健脾消食的功效。用于胃酸过多，胃痛，食欲不振；及消化不良见上述症状者。

舒咳枇杷糖浆，中成药名。由枇杷叶、麻黄、桔梗、远志、薄荷脑、氯化铵组成。具有止咳祛痰的功效。用于伤风引起的支气管炎咳嗽。

活血止痛片，中成药名。由当归、土鳖虫、自然铜（煅）、三七、乳香（制）、冰片组成。具有活血散瘀，消肿止痛的功效。用于跌打损伤，瘀血肿痛。

胃痛宁片，中成药名。由蒲公英提取物、龙胆粉、甘草干浸膏、小茴香油、天仙子浸膏、氢氧化铝组成。具有清热燥湿，理气和胃，制酸止痛的功效。用于湿热互结所致胃脘疼痛，胃酸过多，脘闷嗳气，泛酸嘈杂，食欲不振，大便秘结，小便短赤。

鹿尾鞭酒，中成药名。由鹿尾、驴肾、狗肾、人参、鹿茸、补骨脂（盐制）、淫羊藿、熟地黄、锁阳、肉苁蓉、当归、菟丝子、甘草组成。具有补肾的功效。用于肾虚体弱，腰膝无力。

按摩乳，中成药名。由芸香浸膏、颠茄流浸膏、乳香、没药、乌药、川芎、郁金等组成。具有活血化瘀，和络止痛的功效。用于运动劳损，肌肉酸痛，跌打扭伤。

肛泰，中成药名。由地榆（炭）、盐酸小檗碱、五倍子、盐酸罂粟碱、冰片组成。具有凉血止血，清热解毒，燥湿敛疮，消肿止痛的功效。用于内痔、外痔、混合痔等出现的便血、肿胀、疼痛。

抗菌消炎片，中成药名。由金银花、百部、大黄、大青叶、黄芩、知母、金钱草组成。具有清热，泻火，解毒的功效。用于风热感冒，咽喉肿痛，实火牙痛。

金石清热颗粒，中成药名。由柴胡、石膏、金银花、连翘、荆芥、知母、牡丹皮、甘草组成。具有解表清热的功效。用于风热感冒，症见：发热，恶风，汗出，咽喉肿痛，咳嗽，头痛，鼻塞，流涕。

复方感冒灵颗粒，中成药名。由金银花、五指柑、野菊花、三叉苦、南板蓝根、岗梅、对乙酰氨基酚、马来酸氯苯那敏、咖啡因组成。具有辛凉解表，清热解毒的功效。用于风热感冒之发热，微恶风寒，头身痛，口干而渴，鼻塞涕浊，咽喉红肿疼痛，咳嗽，痰黄粘稠。

补肾养血胶囊，中成药名。由人参、肉桂、蛇床子、紫梢花、韭菜子、三七、牛膝等组成。具有补肾填精，健脾养心的功效。用于中老年脾肾两虚和心气不足所致的腰膝酸软，畏寒肢冷，失眠健忘，心悸气短。

贯防感冒片，中成药名。由贯众、防风、对乙酰氨基酚、马来酸氯苯那敏组成。具有祛风，解毒，止痛的功效。用于感冒初起，发热恶寒，鼻塞流涕。

复方双花片，中成药名。由金银花、连翘、穿心莲、板蓝根组成。具有清热解毒，利咽消肿的功效。用于风热外感、风热乳蛾。症见发热，微恶风，头痛，鼻塞流涕，咽红而痛或咽喉干燥灼痛，吞咽则加剧，咽及扁桃体红肿，舌边尖红苔薄黄或舌红苔黄，脉浮数或数。

冰珍清目滴眼液，中成药名。由珍珠层粉水解液、冰片、葡萄糖酸锌组成。具有养肝明目的功效。用于青少年假性近视及缓解视疲劳。

复方北五味子片，中成药名。由五味子流浸膏、刺五加浸膏、维生素B1、甘油磷酸钠组成。具有敛肺补肾，养心安神的功效。用于失眠，心悸，自汗，盗汗。

维他参颗粒，中成药名。由人参、山楂、维生素B1、B2、B6、维生素E、泛酸钙、烟酰胺组成。具有益气健脾，宁心安神的功效。用于心脾气虚所致的神疲乏力，心悸气短，寐少多梦，食欲不振，腹胀便溏。

解毒痤疮丸，中成药名。由大黄，连翘，栀子，黄芩，赤芍，桑白皮，枇杷叶，牡丹皮，甘草组成。具有清肺胃、解热毒、消痤疮的功效。用于痤疮属肺胃热盛证，症见皮肤局部粉刺，丘疹，脓疱，以及面红，口渴，口臭，小便短黄，大便秘结，舌红苔黄等。

五味沙棘含片，中成药名。由沙棘膏、木香、白葡萄干、甘草、栀子组成。具有清热利咽的功效。用于风热喉痹（急性咽炎）。

五子衍宗软胶囊，中成药名。由枸杞子、菟丝子（炒）、覆盆子、车前子（盐炒）、南五味子组成。具有补肾益精的功效。用于肾虚腰痛，尿后余沥。

参茸三肾散，中成药名。由生晒参、黄毛鹿茸、牛肾、驴肾、狗肾组成。具有益气壮阳的功效。用于肾阳不足引起的精神衰弱，阳痿遗精，腰和腿软，耳鸣自汗，阴囊湿冷。

杜羌络通酒，中成药名。由杜仲、羌活、白花蛇舌草组成。具有滋补肝肾，祛风散寒，活血通络的功效。用于肝肾两虚，风寒阻络所致的腰膝疼痛，屈伸不利的辅助治疗。

加味银翘片，中成药名。由金银花、连翘、牛蒡子、薄荷、忍冬藤、荆芥、淡豆豉、栀子、地黄、淡竹叶、桔梗、甘草组成。具有辛凉透表，清热解毒的功效。用于外感风热，发热头痛，咳嗽，口干，咽喉疼痛。

复方枸杞子颗粒，中成药名。由枸杞子、大枣、山楂、甘草组成。具有补益肝肾，开胃健脾的功效。用于肝肾不足、脾胃虚弱所致神疲乏力，少气懒言，腰膝酸软，耳鸣，心悸，失眠，食欲不振。

肥儿宝颗粒，中成药名。由稻芽（炒）、广山楂、甘草、鸡内金、夜明砂等组成。具有利湿消积，驱虫助食，健脾益气的功效。用于小儿疳积，暑热腹泻，纳呆自汗，烦躁失眠。

丁桂儿脐贴，中成药名。由丁香、肉桂、荜茇组成。具有健脾温中，散寒止泻的功效。用于小儿泄泻，腹痛的辅助治疗。

东乐膏，中成药名。由大黄、马钱子浸膏、乳香、没药、冰片、玄明粉组成。具有活血化瘀，消肿止痛的功效。用于跌打损伤、扭伤、挫伤所致腰腿痛，关节肿痛等闭合性软组织损伤。

阿胶强骨口服液，中成药名。由熟地黄、阿胶、枸杞子、牡蛎、黄芪、党参组成。具有补益肝肾，填精壮骨的功效。用于原发性骨质疏松症肝肾不足证，腰脊疼痛或腰膝酸软，麻木抽搐，不能持重，目眩耳鸣，虚烦不寐等，以及小儿佝偻病肝肾不足证；毛发稀疏，面黄憔悴，多汗，夜惊或夜啼。

安胃颗粒，中成药名。由延胡索（醋制）、白矾（煅）、海螵蛸（去壳）组成。具有制酸，止痛的功效。用于慢性胃炎。

肥儿疳积颗粒，中成药名。由使君子（炒去壳）、山药（炒）、白术、蓝花参、乌梅（炒）等组成。具有健脾和胃，平肝杀虫的功效。用于脾弱肝滞，面黄肌瘦，消化不良。

肺宁颗粒，中成药名。由返魂草提取物组成。具有清热祛痰，镇咳平喘的功效。用于肺内感染，慢性支气管炎，喘息性支气管炎，急性呼吸道感染等。

复方双花颗粒，中成药名。由金银花、连翘、穿心莲、板蓝根组成。具有清热解毒，利咽消肿的功效。用于风热外感，症见：发热，微恶风，头痛，鼻塞流涕，咽红而痛或咽喉干燥灼痛，吞咽则加剧，咽扁桃体红肿。

复方鱼腥草颗粒，中成药名。由鱼腥草、黄芩、板蓝根、连翘、金银花组成。具有清热解毒的功效。用于外感风热引起的咽喉疼痛；急性咽炎、扁桃体炎。

肿痛外擦酊，中成药名。由大黄、墨旱莲、冰片、樟脑组成。具有清热解毒，消肿止痛的功效。适用于轻度软组织挫伤，局部表现红肿热痛证候者。

甘霖洗剂，中成药名。由甘草、苦参、白鲜皮、土荆皮等六味组成。具有清热除湿、祛风止痒的功效。用于风湿热蕴肌肤所致皮肤瘙痒和下焦湿热导致的外阴瘙痒。

罗汉果玉竹颗粒，中成药名。由罗汉果、玉竹组成。具有养阴润肺，止咳生津的功效。用于肺燥咳嗽，咽喉干痛。

罗汉果止咳糖浆，中成药名。由罗汉果、枇杷叶、桑白皮、白前、百部、桔梗、薄荷油组成。具有祛痰止咳的功效。用于感冒咳嗽及支气管炎。

复方杜仲强腰酒，中成药名。由杜仲、桑寄生、续断、牛膝、补骨脂、鹿角、鳖甲（醋制）、当归、延胡索（醋制）、木香、黄柏组成。具有滋补肝肾，通经活血的功效。用于肾阳虚所致的腰痛，转侧不利，腰膝酸软，倦怠乏力的辅助治疗。

长春烫伤膏，中成药名。由银朱、冰片、人发、大黄、龙骨、黄连、苦杏仁、火麻仁、虫白蜡、豆油组成。具有消炎，止痛的功效。用于烫伤，烧伤，化学灼伤。

速溶阿胶颗粒，中成药名。由阿胶组成。具有补血滋阴，润燥的功效。用于血虚萎黄，眩晕心悸，肌萎无力，心烦不眠，肺燥咳嗽。

天麻头风灵胶囊，中成药名。由天麻、当归、钩藤、地黄、玄参、川芎、野菊花、杜仲、牛膝、槲寄生组成。具有滋阴潜阳，祛风，强筋骨的功效。用于一般性头痛，手足麻木，慢性腰腿酸痛。

骨友灵贴膏，中成药名。由红花、威灵仙、防风、延胡索、续断等组成。具有活血化瘀，消肿止痛的功效。用于骨质增生引起的功能性障碍，软组织损伤及大骨节病引起的肿胀，疼痛。

荆花胃康胶丸，中成药名。由土荆芥、水团花组成。具有理气散寒，清热化瘀的功效。用于寒热错杂、气滞血瘀所致的胃脘胀闷疼痛、嗳气、返酸、嘈杂、口苦。

柴石退热颗粒，中成药名。由柴胡、黄芩、石膏、青蒿、板蓝根、金银花、大黄、蒲公英、知母、连翘组成。具有清热解毒，解表清里的功效。用于风热感冒，症见发热，头痛，或恶风，咽痛，口渴，便秘，尿黄。

斧标正红花油，中成药名。由桂叶油、肉桂油、香茅油、松节油、辣椒油、血竭、水杨酸甲酯组成。具有温经散寒，活血止痛的功效。用于风湿骨痛，筋骨酸痛，扭伤瘀肿，跌打损伤，蚊虫叮咬。

蜂参益气锭，中成药名。由西洋参、党参、黄精、桑椹、枸杞子、麦冬、牡蛎、五味子、裙带菜、山楂、黑芝麻、蜂粉、蜂王浆、蜂胶组成。具有益气养阴的功效。用于气阴两虚所致神疲乏力，少气懒言，自汗心悸，咽燥口干，耳鸣健忘。

罗黄降压片，中成药名。由罗布麻叶、菊花、决明子、熟大黄、当药、丹参、川芎、槐米、葛根、山楂、牛膝、地黄、牛黄、冰片组成。具有清肝降火，活血化瘀的功效。用于肝火上炎引起：头晕目眩，心烦少眠，大便秘结。

橘红梨膏，中成药名。由化橘红、苦杏仁、枇杷叶、麦冬、天冬、五味子、川贝母、梨组成。具有养阴清肺，止咳化痰的功效。用于肺胃阴虚，口干咽燥，久咳痰少。

益肾兴阳胶囊，中成药名。由鹿茸、驴肾（酒炙）、狗肾（酒炙）、肉苁蓉（酒炙）、菟丝子、人参、黄芪、淫羊藿干膏粉、蚕蛾（去足翅）组成。具有补肾益气，壮阳固精之功效。用于肾阳亏气虚引起的腰酸腿软，精神疲倦，头晕耳鸣，失眠健忘，阳萎，遗精早泄。

乌贝颗粒，中成药名。由海螵蛸（去壳）、浙贝母组成。具有制酸止痛，收敛止血的功效。用于胃痛泛酸，胃及十二指肠溃疡。

更年宁心胶囊，中成药名。由熟地黄、黄连、白芍等组成。具有滋阴清热、安神除烦的功效。用于妇女更年期综合征阴虚火旺证，症见：潮热面红、自汗盗汗，心烦不宁，失眠多梦，头晕耳鸣，腰膝酸软，手足心热。

参茸丸，中成药名。由红参、鹿茸、熟地黄、巴戟天、菟丝子（炒）、肉苁蓉（制）、当归、炙黄芪、茯苓、枸杞子、肉桂、牛膝等18味组成。具有滋阴补肾，益精壮阳的功效。用于肾虚肾寒，阳痿早泄，梦遗滑精，腰腿酸痛，形体瘦弱，气血两亏。

斧标驱风油，中成药名。由薄荷脑、桉油、水杨酸甲酯、樟脑、香雪精组成。具有祛风止痛，芳香通窍的功效。用于伤风喷嚏，鼻塞头痛，舟车晕浪，跌打扭伤，肌肉酸痛，蚊虫叮咬。

小儿止嗽糖浆，中成药名。由杏仁水、川贝母、玄参、麦冬、胆南星、桔梗等组成。具有润肺清热，止嗽化痰的功效。用于内热发烧，咳嗽黄痰，口干舌燥，腹满便秘，久嗽痰盛。

跌打药酒，中成药名。由当归、赤芍（制）、刘寄奴、三棱（制）、土鳖虫（制）、三七、红花、泽泻、泽兰、川芎（制）、牡丹皮、桃仁、莪术（制）组成。具有活血散瘀，消肿止痛的功效。用于跌打损伤，瘀血肿痛，筋骨酸痛。

复方罗汉果含片，中成药名。由罗汉果、金银花、诃子、玄参、细辛、薄荷油组成。具有滋阴润肺，利咽止痛的功效。用于咽痛，咽干，干咳，少痰。

复方南板蓝根颗粒，中成药名。由南板蓝根、紫花地丁、蒲公英组成。具有消炎解毒的功效。用于咽炎，疮疖肿痛。

益中生血片，中成药名。由党参、山药、薏苡仁（炒）、陈皮、大枣、绿矾等组成。具有健脾和胃，益气生血的功效。用于脾胃虚弱、气血两虚所致的面色萎黄、头晕、纳差、心悸气短、食后腹胀、神疲倦怠、失眠健忘、大便溏泻、舌淡或有齿痕、脉细弱等；缺铁性贫血见上述证候者。

复方高山红景天口服液，中成药名。由高山红景天、黄芪、枸杞子组成。具有补肾健脾，养心安神的功效。适用于脾肾不足，心神失养所致头晕目眩，食少脘胀，体倦乏力，心悸气短，失眠多梦；也可用于久病体虚而见上述症状者。

川贝散，中成药名。由川贝母组成。具有清热润肺，化痰止咳的功效。用于肺热燥咳，干咳少痰，阴虚劳嗽，咯痰带血。

参茸安神片，中成药名。由玉竹、山药、白术（炒）、丹参、芡实、琥珀等组成。具有补气养血，益精补肾，宁心安神的功效。用于精血不足，神志不安，健忘症，心跳失眠。

复方红根草片，中成药名。由红根草、鱼腥草、金银花、野菊花、穿心莲组成。具有清热解毒的功效。用于急性咽喉炎、扁桃体炎、肠炎、痢疾等。

景天五加颗粒，中成药名。由高山红景天、刺五加、人参、淫羊藿、甘草、大枣组成。具有健脾温肾，养心安神的功效。用于脾气不足，肾阳虚弱所致头晕目眩，神疲倦怠，失眠健忘，腰膝酸软。

痱子粉，中成药名。由滑石、白芷、官粉、冰片、枯矾、薄荷脑、香精组成。具有散风祛湿，清凉止痒的功效。用于汗疹、痱毒，湿疮痛痒。

复方蚂蚁活络胶囊，中成药名。由黑蚂蚁、青风藤、秦艽、防己组成。具有舒筋活络，祛风散寒的功效。用于风寒湿痹阻引起的关节疼痛，肿胀，屈伸不利的辅助治疗。

复方南板蓝根片，中成药名。由南板蓝根、紫花地丁、蒲公英组成。具有消炎解毒的功效。用于咽炎，疮疖肿痛。

肚痛丸，中成药名。由干姜、豆蔻（去壳）、肉桂、枳实（麸炒）、木香、乌药、厚朴（姜制）、砂仁、荜茇、罂粟壳组成。具有温中散寒，理气止痛的功效。用于停寒气滞，腹中冷痛，胸胁胀闷，呕逆吐酸。

梅花润肺口服液，中成药名。具有养阴润肺的功效。用于咳嗽，口干咽燥的辅助治疗。

脑灵片，中成药名。由黄精（蒸）、红参、鹿茸、龟甲（醋制）、鹿角胶、熟地黄、枸杞子、麦冬、淫羊藿、五味子、酸枣仁（炒）、远志（制）等15味组成。具有补气血，养心肾，健脑安神的功效。用于心肾不交所致健忘失眠，头晕心悸，身倦无力，体虚自汗；神经衰弱见上述证候者。

归杞乌鸡胶囊，中成药名。由乌鸡粉、枸杞子、当归、白芍组成。具有滋补肝肾的功效。用于中老年肝肾两虚所致身体虚弱，腰膝酸软，头晕耳鸣，虚烦不眠，面色无华的辅助治疗。

补血调经片，中成药名。由鸡血藤、阿胶（海蛤粉炒）、党参、益母草（制）等组成。具有补血理气，调经的功效。用于妇女贫血，面色痿黄，经少后错，白带量多，经痛。

腰肾膏，中成药名。由肉苁蓉、八角茴香、熟地黄、补骨脂、淫羊藿、蛇床子、牛膝、续断、甘草、杜仲、菟丝子、枸杞子、车前子、小茴香、附子、五味子、乳香、没药、丁香、锁阳、樟脑、冰片、薄荷油、肉桂油、水杨酸甲酯、枫香脂、盐酸苯海拉明组成。具有温肾助阳，强筋壮骨，祛风止痛的功效。用于肾虚性腰膝酸痛，肌肉酸痛，夜尿。

理气化瘀口服液，中成药名。由柴胡、珍珠母（煅）、冬瓜皮、泽兰、丹参、黄精（制）、白芷、柿叶组成。具有活血行气，消斑的功效。用于气滞血瘀所致黄褐斑的辅助治疗。

龙血竭胶囊，中成药名。由龙血竭组成。具有活血散瘀，定痛止血，敛疮生肌的功效。用于跌打损伤，瘀血作痛，妇女气血凝滞，外伤出血，脓疮久不收口。

壮元健肾胶囊，中成药名。由刺五加、淫羊藿、黄芪、补骨脂、熟地黄、山药、芡实、山茱萸、泽泻、茯苓、甘草组成。具有扶正固本，补益脾肾的功效。用于脾肾阳虚所致的腰膝酸软，肢寒怕冷，疲乏无力，头晕耳鸣，失眠多梦，夜尿频数，便溏。

安坤颗粒，中成药名。由牡丹皮、栀子、当归、白术、白芍、茯苓、女贞子、墨旱莲、益母草组成。具有滋阴清热，健脾养血的功效。用于放环后引起的出血，月经提前、量多或月经紊乱，腰骶酸痛，下腹坠痛，心烦易怒，手足心热。

更年舒片，中成药名。由熟地黄、龟甲（炒）、鹿角霜、阿胶、淫羊藿、五味子等组成。具有滋补肝肾，养阴补血，化瘀调经，调气温肾，营养神经，调节代谢功能的功效。用于绝经前后引起的月经不调，头昏，心悸，失眠。

妇科养坤丸，中成药名。由熟地黄、甘草、地黄、川芎（酒）、当归（酒蒸）等组成。具有疏肝理气，养血活血的功效。用于血虚肝郁所致的月经不调，痛经，经期头痛。

妇康口服液，中成药名。由忍冬藤、鳖甲、连翘、草红藤、蒲公英、紫花地丁、大青叶、升麻、蒲黄、椿皮、茵陈、海金沙组成。具有清热利湿，活血止痛的功效。用于湿热蕴结所致的带下异常，腰腹疼痛的辅助治疗。

复方川芎酊，中成药名。由当归、川芎、铁丝威灵仙、乳香、没药、大黄、续断、杜仲、延胡索、桂枝、细辛、乌梅、樟脑、冰片组成。具有祛风散寒，除湿通络，活血止痛的功效。用于风寒湿痹引进的关节肌肉疼痛，肿胀，活动不利的辅助治疗。

复方余甘子利咽片，中成药名。由余甘子干膏粉、桔梗、玄参、甘草、冰片、薄荷脑组成。具有清热养阴，解毒利咽的功效。用于咽部疼痛，咽干咽痒，咽部灼热，异物感，干咳痰少的辅助治疗。

莪树油，中成药名。由薄荷油、丁香油、肉桂油、薄荷脑、麝香草酚、熏衣草油、桉油、松节油组成。具有祛风火的功效。用于筋骨疼痛，风火牙痛，蚊虫咬伤，腰骨刺痛，皮肤痕痒，舟车晕浪。

固精麦斯哈片，中成药名。由阿纳其根、薰鲁香、小豆蔻、香附、西红花、肉豆蔻、郁金、丁香、甘松、草果、玫瑰花组成。具有增强机体捏住力，强身补脑，固精缩尿，乌发的功效。用于遗精遗尿，早泄体弱，头发早白，神疲乏力。

玉竹颗粒，中成药名。由玉竹组成。具有补中益气，润肺生津的功效。用于热病伤津，咽干口渴，气虚食少。

葛根芩连胶囊，中成药名。由葛根、黄芩、黄连、炙甘草组成。具有解肌，清热，止泻的功效。用于泄泻腹痛，便黄而粘，肛门灼热。

葛根芩连颗粒，中成药名。由葛根、黄芩、黄连、炙甘草组成。具有解肌，清热，止泻的功效。用于泄泻腹痛，便黄而粘，肛门灼热。

桂龙咳喘宁片，中成药名。由桂枝、龙骨、白芍、生姜、大枣等组成。具有止咳化痰，降气平喘的功效。用于风寒或痰湿阻肺引起的咳嗽、气喘、痰涎壅盛等症；以及急、慢性支气管炎。

益妇止血丸，中成药名。由黄芪、党参、制何首乌、白芍、白术、牡蛎（煅）、地榆（炭）、茜草、益母草组成。具有益气健脾、固冲止血的功效。用于脾气虚损，冲任不固所致的月经过多、经期延长、淋漓不净、色淡质稀、体倦乏力、纳少、气短懒言等。

蛾苓丸，中成药名。由雌性柞蚕蛾等组成。具有扶正培元，健脾安神，补肝壮肾的功效。用于淋症（男性前列腺肥大）及妇女更年期综合症。

补肾生发药酒，中成药名。由黄芪、当归、熟地黄、制何首乌、龙眼肉、丹参、红花、女贞子、淫羊藿、杜仲、枸杞子、蒺藜、白芷、甘草、茯苓、墨旱莲组成。具有补肾益气，活血祛风的功效。用于肝肾不足，气虚血瘀所致斑秃的辅助治疗。

补肾壮骨口服液，中成药名。由牛骨胶、黄芪、党参组成。具有补肾壮骨，健脾益气的功效。用于脾肾两虚所致小儿佝偻病，症见夜惊，夜啼，烦躁不安，多汗，纳呆的辅助治疗。

感冒炎咳灵糖浆，中成药名。由一点红、一枝黄花、板蓝根、甘草、生姜组成。具有解毒解热，消炎止咳的功效。用于感冒，流感，腮腺炎，咽喉炎，扁桃体炎，支气管炎。

慢支紫红丸，中成药名。由矮地茶、红背叶根、猪胆浸膏、五指毛桃、山药组成。具有健脾去湿，顺气化痰，消炎镇咳的功效。用于咳嗽痰多，气促，慢性支气管炎，肺气肿。

参蛾温肾口服液，中成药名。由蚕蛾，九香虫，淫羊藿，人参，蛇床子，鹿茸，肉苁蓉，韭菜子，熟地黄，巴戟天，补骨脂，菟丝子，蛤蚧，枸杞子，肉桂组成。具有温肾助阳的功效。用于肾阳虚所致神疲乏力，畏寒肢冷，腰膝酸软，尿后余沥的辅助治疗。

芪冬养血胶囊，中成药名。由黄芪、黄精、人参、当归、茯苓、鸡内金、阿胶、冬虫夏草组成。具有补气养血，健脾益肾的功效。用于老年体弱，久病体虚所致的神疲乏力，少气懒言，头晕自汗，食欲减退，肌瘦无力的辅助治疗。

芪风固表颗粒，中成药名。由黄芪、刺五加浸膏、白术、五味子、防风、麦冬组成。具有益气固表，健脾，补肺，益肾的功效。用于肺、脾、肾虚弱所致的慢性咳嗽缓解期的辅助治疗。

芪枣健胃茶，中成药名。由茶叶、黄芪、白术、大枣、黄精、陈皮、甘草组成。具有健脾和胃，消食止泻的功效。用于脾胃虚弱所致的消化不良，食滞伤中，胃痛，泄泻的辅助治疗。

杞蓉养血口服液，中成药名。具有温补肾阳的功效。用于肾阳不足引起的气短乏力，倦怠懒言，畏寒肢冷，腰膝酸软以及血虚体弱的辅助治疗。

解毒凉血合剂，中成药名。由苦地丁、黄芩、紫草、连翘、野菊花、赤芍、荆芥、白芷、甘草组成。具有清热解毒，凉血祛风的功效。用于风邪热毒瘀阻所致痤疮的辅助治疗。

金贝痰咳清颗粒，中成药名。由浙贝母、金银花、前胡、苦杏仁（炒）、桑白皮、桔梗、射干、麻黄、川芎、甘草组成。具有清肺止咳，化痰平喘的功效。用于痰热阻肺所致的咳嗽，痰黄粘稠，喘息；慢性支气管炎急性发作见上述证候者。

龟茸壮骨片，中成药名。由龟甲（醋制）、鹿茸、骨碎补、续断、补骨脂组成。具有温阳补肾，益髓壮骨的功效。为中老年人筋骨痿软的辅助用药。

参芍胶囊，中成药名。由人参茎叶皂苷，白芍组成。具有活血化瘀，益气止痛的功效。用于气虚血瘀所致的胸闷，胸痛，心悸，气短；冠心病、心绞痛见上述证候者。

肥儿片，中成药名。由使君子仁、胡黄连、六神曲（炒）、槟榔、肉豆蔻（煨）、麦芽（炒）、木香组成。具有健胃消积，驱虫的功效。用于小儿消化不良，虫积腹痛，面黄肌瘦，食少腹胀泄泻。

妇康宝合剂，中成药名。由当归、白芍、川芎、熟地黄、艾叶、阿胶、甘草组成。具有补血调经，止血安胎的功效。用于失血过多，面色萎黄，月经不调，小腹冷痛，胎漏胎动，痔漏下血。

健脾增力丸，中成药名。由麦芽（炒）、苍术（生、米泔水拌炒各半）、陈皮、山药、茯苓、芡实（麸炒）、六神曲（麸炒）、山楂（去核、炒）、甘草组成。具有健脾消食的功效。用于脾胃不健，腹胀久泻，面黄肌瘦，消化不良，食欲不振。

痤疮涂膜剂，中成药名。由石膏、大黄、黄芪、连翘、牡丹皮、赤勺、白茅根、夏枯草、苍术、白术、薏苡仁、苦参、玫瑰花、鸡冠花组成。具有清热燥湿，凉血解毒，化瘀散结的功效。用于湿热蕴结、血热瘀滞型寻常痤疮的辅助治疗。

复方乌鸡胶囊，中成药名。由乌鸡、炙黄芪、山药、党参、白术、川芎等组成。具有补气血，益肝肾的功效。用于妇女病：气血两虚或肝肾两虚的月经量少、后错；脾虚或肾虚带下。症见：面色㿠白、五心烦热、腰酸膝软。

复方大青叶颗粒，中成药名。由大青叶、金银花、大黄、拳参、羌活组成。具有清热解毒，解表散风的功效。用于风热感冒及流感。

补肾丸，中成药名。由锁阳、龟板、熟地黄、枸杞子、天冬（烫）、知母、白芍、干姜、黄柏、五味子组成。具有锁阳固精，滋阴补肾的功效。用于肾水不足，阴虚阳亢，头晕咳嗽，腰膝酸痛，梦遗滑精。

