标题： "感冒咳嗽吃什么食物好" 问题："无" 医生回答："你好，这种症状考虑还是感冒，大多数感冒是病毒感染引起的。可以服用布洛伪麻片和抗病毒药物抗病毒口服液缓解症状。发烧严重可以服用退热药萘普生片。另外注意休息和多喝白开水。不能吃辛辣刺激性食物 。"。

标题： "小儿腺病毒性肺炎要怎么办？" 问题："医生我的孩子今年5岁了，女。咳已经有一周了，喝了咳琵琶露但是不见踪影好，就去查，才知晓是肺炎，我想您好医生医生，小儿腺病毒性肺炎要怎么办？" 医生回答："根据你的叙述，如果是由腺病毒导致的肺炎。该类病毒三氮唑核苷来治疗，如果患儿有咳者，可以给其口服肺力咳合剂清肺，咳痰难以排出来者可以用雾化来帮助其排痰，其次，患儿家长要给其多拍背，也能帮助痰的排出来。如果拆分有细菌感染者，要给与其抗生素来抗感染治疗。"。

标题： "胃总感觉有气，反胃酸是什么原因" 问题："详细病情及咨询目的:我最近胃总感觉有气是的 想用力把气抽出来感觉会好点 睡觉的时候感觉胃里有热流是的 爱反胃 胃酸的厉害 是不是跟不好好吃饭有关系？会有别的病因吗？" 医生回答："你好：你的情况应该是 属于慢性胃炎的症状。 慢性胃病的西药治疗以对症治疗为主。胃酸严重不足者，可口服稀盐酸，以增加胃液酸度；消化不良者可服用胃蛋白酶合剂、多酶片等；饱胀、恶心、呕吐者可用胃复胺、吗丁啉或西沙比利、莫沙比利；伴有胆汁反流的，可因长期胆汁反流而破坏胃粘膜屏障，造成慢性浅表性胃炎，进而发展成慢性萎缩性胃炎。在此情况下可应用胃动力药，防止胆汁反流，从而达到保护胃粘膜的目的，吗丁啉或西沙比利可以抗胆汁反流，并促进排空和止吐；胃痛明显者以巅茄片、654-2解痉止痛；伴有幽门螺杆菌感染者还要加服丽珠胃三联以除菌根治。硫糖铝、麦滋林是胃粘摸保护剂，可减少外部因素对胃粘膜的刺激作用，有利于胃粘膜病变的恢复，各型慢性胃炎均可用之。慢性萎缩性胃炎加服维酶素，能提高人体免疫力，增强人体内解毒酶的活性，抑制癌细胞生长和防止细胞的异常代谢。"。

标题： "咳嗽对胎儿有影响吗" 问题："最近胸口总是出现胸痛胸闷的情况，医院检查说是呼吸道疾病，但是吃药不怎么管用，最近 咳嗽加重，请问咳嗽对胎儿有影响吗" 医生回答："对与孕妇来说，轻度的感冒，仅有喷嚏、流涕及轻度咳嗽，则不需用药，可注意休息，多喝开水，往往可以不治而愈。如果症状仍不改善，可用板蓝根冲剂等中成药。2、如出现高热、剧咳情况时，则应去医院诊治。退热可用湿毛巾冷敷、30％------35％酒精（或白酒加水冲淡一倍）擦颈部及两侧腋窝；也可用柴胡注射液。3、对高热持续时间长的孕妇或对感冒合并细菌感染，应及时到正规医院内科进行检查治疗。"。

标题： "支气管炎老不好怎么办？" 问题："在医院打了十多天的点滴了，支气管炎还是没好，支气管炎老不好怎么办？" 医生回答："患者支气管炎输液十多天的未见明显好转，应当要导致看重，需要有到医院复诊，做肺部的ct仔细检查，剔除患者有肺部肿瘤或者是其他不是，比如说室友肺炎支原体的传染。然后根据检验结果决定药物医治，有助于疾病的彻底恢复，具体药物的用法用量要在临床诊断医生的指导下运用。"。

标题： "很累没劲总恶心是什么原因" 问题："别的老中医只说我身体差到极点了，但说还好有功能。我身体的能量没了，天天都很累，没劲，总恶心，吃保健品都没用，完全是靠着精神的力量支撑我" 医生回答："你好，考虑你是神经衰弱引起的，不要担心。可以口服谷维素，健脑补肾丸试试，注意休息，适当运动，放松心情，慢慢会改善 祝你健康，我们都知道内科疾病对患者的危害比较的，一旦发现后就该及时救治，同时患者日常中还需要重视自身的调节，并且合理饮食，病情好转后适当的运动，希望内科疾病患者可以及时得到救治！"。

标题： "逍遥丸会引起胃胀气吗" 问题："无" 医生回答："逍遥丸偶会引起胃胀气的，建议你平时注意饮食习惯，不要吃生冷辛辣食物，注意腹部保暖，必要时服用整肠生胶囊，西沙必利片看看，"。

标题： "高血黏有哪些药可以治疗" 问题："最近一年，早起头重，不愿动。今年4月在“每年大”体检中心检查，结论是血脂、血黏异常，服用20天降脂药普拉固，再查血脂已经正常。症状依旧。" 医生回答："您可以口服阿司匹林、银杏叶片降低血粘度;口服颈复康、维生素B1、甲钴胺片营养神经，同时配合针灸按摩，颈部外贴活血膏药，效果更好;平时注意：低盐低脂清淡饮食，忌肥腻，多喝水，多活动按摩颈部，不要久坐，注意保暖。定期复查血流变。祝您健康！"。

标题： "感冒流鼻涕，嗓子痛吃什么药效果好" 问题："病情描述:两天了，感冒，流鼻涕，嗓子痛曾经治疗情况和效果:吃感冒胶囊，红霉素，牛黄解毒片，感康想得到怎样的帮助:什么药有特效吗" 医生回答："可以备选的治疗方法： 感冒灵颗粒+双黄连口服液。 感冒灵颗粒，主要针对流鼻涕症状；双黄连口服液，则主要针对嗓子痛症状。 注：服用两药时，应至少间隔半小时，不得过量及长期服用；若服用后，两天内症状无明显缓解，应及时更换治疗方法或请医生诊治。感冒病人应根据自身的病情特点选用不同的中成药治疗，否则会影响疗效，延误病情。 请采纳。"。

标题： "我血压不正常已二天了！高压一百四低压九十，医" 问题："十四号早上起床感到头晕，以前从来没这种情况" 医生回答："你好，高血压是一种以动脉血压持续升高为主要表现的慢性疾病，建议在当地医生指导下口服降压平稳的药物，治疗需要长期服药，降压药一般有尼群地平、卡托普利等，饮食低盐低脂做起，适当的运动，禁烟戒酒，心情舒畅，保持良好的生活习惯。"。

标题： "总是上火怎么办?" 问题："无" 医生回答："对于“上火”的治疗，中医常用清热解毒、消炎泻火等治疗方法。如用银翘散、龙胆泻肝汤、六神丸、牛黄解毒片等。中医针灸、拔罐、推拿、按摩等用。生活中要注意劳逸结合，饮食上要注意多吃含维生素的蔬菜水果，多喝水，少吃辛辣煎炸食品，少抽烟喝酒。"。

标题： "咨询便秘如何治疗" 问题："2岁多一直到现在习惯性便秘。2至3天大便一次，呈羊粪状，口臭。在黑龙江省中医药大学就诊" 医生回答："出现便秘的症状可于缺少活动，久坐久站，饮食精细，喝水少等原因有关的。建议多喝水和适当运动，多吃些蔬菜水果，高纤维素食物。平时要适当运动和养成按时排便的习惯。必要时服用复方芦荟胶囊，麻仁丸等药物对症治疗或用对于严重的便秘用开塞露治疗。"。

标题： "运动神经元病治疗方法有哪些" 问题："最近老是感觉四肢无力，而且手脚都抬不下来，去医院仔细检查说是患了运动神经元损伤，在医院理解治疗，，可是手脚还是有一点控制不了。比较郁闷。在乎怎样的帮助：运动神经元病治疗方法有哪些" 医生回答："运动神经元病是一组病因未明的选择性侵害脊髓前角细胞、脑干运动神经元、皮层锥体细胞及锥体束的慢性进行性神经变性疾病。根据你的病情，建议维生素E和维生素B族口服。互相配合中医针灸理疗治疗，中药汤剂治疗。增强功能锻练。以上是对“运动神经元病治疗方法有哪些”这个问题的建议，期望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "容教授你好" 问题："2014年2月1号住院已经在东莞换了还几家医院了还没好转越来越严重." 医生回答："可搽炉甘石洗剂试试。也可短期应用地塞米松霜或肤轻松软膏外搽。口服扑尔敏塞庚啶等。中药治疗也有一定的效果，可选择紫草煎汤外洗。祝早日康复"。

标题： "心脏部位，有时隐隐作痛" 问题："心脏部位，有时隐隐作痛。当运动做肩或者左胸大肌时有这种感觉.一段时间痛一段时间不痛。这种经历估计要到一年了。但痛的不厉害" 医生回答："根据你的描述首先不考虑心脏引起的疼痛。因心脏引起的疼痛一般呈闷疼或憋闷感，持续时间一般3至5分钟。在心前区或胸骨后，经休息和含服硝酸甘油后缓解。你的疼痛考虑胸壁软组织引起的，建议口服活血止疼药物如舒筋活血片 芬必得等药物治疗。如不缓解可以去医院检查一下。"。

标题： "老年人四肢无力突然不能行走怎么回事？" 问题："无" 医生回答："考虑是脑中风引起的，一般可以做一下颅脑CT看看，及早确诊为好的，治疗可以使用扩血管的药物试试，阿司匹林，甘露醇，必要时使用营养神经的药物，恢复期注意功能锻炼，配合针灸，理疗，"。

标题： "头痛发烧吃哪些药" 问题："我家人今年已经50岁了，但是最近一段时间总是会出现眩晕的症状，而且特别容易累，也干不了活，这是让家人挺担心的，所以这里特地的来咨询一下这种情况呢，请问头痛发烧吃哪些药" 医生回答："你好，根据你的描述，考虑是感冒引起的，可以口服克感敏，大青叶试试，注意休息，注意多喝水，发热厉害可以口服萘普生治疗的，注意不要吃刺激性食物，祝你早日康复，头疼的原因非常多，感冒发热、五官有毛病、血压异常、头部有障碍、贫血、便秘、煤气中毒、酒精中毒、神经疲劳等都会引起头疼。明确病因在治疗比较好。"。

标题： "用什么药能根治幽门螺杆菌" 问题："无" 医生回答："HP的感染是慢性胃炎的最主要病因，HP有鞭毛在胃内可穿过粘液层，移向胃粘膜，因为粘附素而贴紧上皮细胞，长期定居于胃粘膜小凹处及其邻近上皮细胞表面繁殖，不易去除。最常用的三联疗法枸橼酸铋钾＋阿莫西林＋甲硝唑。"。

标题： "太阳穴胀痛以及脸部胀痛是怎么回事" 问题："无" 医生回答："你的这种情况可能是血管神经性头痛，发病原因一般是血管紧张痉挛所致的头痛，可以用川芎茶调散治疗，有一定效果"。

标题： "肾小管酸性中毒怎么治疗 " 问题："尿检全部正常，血气分析酸碱度7.413正常，其余的二氧化碳分压等偏低，全血利余碱-4.7也偏低。医生诊断结果为维生素D依赖性佝偻病。服用鱼肝油和钙片三个月后复查，无改善。怀疑肾小管性酸中毒。" 医生回答："治疗方法和预后取决于潜在的病因，应了解患者的病史，特别是药物史。除此之外，控制血钾至关重要，避免任何潴钾的药物和高钾饮食。补充盐皮质激素，不仅可纠正高氯性代谢性酸中毒，而且可以纠正高钾血症。常用药物为氟氢可的松。呋塞米可增加尿钠Na，Cl-，K和H排泄，故也可用以治疗Ⅳ型肾小管性酸中毒病人。与氟氢可的松联合应用可增强疗效。"。

标题： "怎么让精子不流出来" 问题："我今年岁数也不大啊，但是总是感觉怕冷，我浑身也没有力气干不了事情，这个毛病很久了，我害怕我的肾有毛病，请问怎么让精子不流出来" 医生回答："为了预防精液外流，提高受孕机会，性交时可将女方臀部垫高，性交后再仰卧两个小时，以保证精液淹没宫口，减少其外流。至于多余的精液于性交后从阴道排出体外属自然现象，对受孕一般无影响。，你好属于结石引起的，需要上医院激光碎石治疗，抗生素抗感染治疗，药物三金片，环丙沙星片调理，清淡饮食多饮水"。

标题： "隐血阳性+3是什么意思" 问题："无" 医生回答："你好，根据你的叙述，考虑是炎症引起的，一般和局部病原菌感染有关系的，可以口服阿莫灵，甲硝唑治疗试试，注意休息，不要刺激性食物，多喝水，慢慢会改善的"。

标题： "感冒照胸片是否不准确？" 问题："无" 医生回答："你好，感冒后照胸片恐怕会有一定影响，建议感冒病情痊愈后再拍比较确实。可以适当应用抗感冒药物治疗，做好保暖"。

标题： "糖尿病晚期" 问题："女65岁，糖尿病7年，近期血糖在餐后高，18左右，有打胰岛素，早上18，晚上14，晚上不容易睡，脚部肿，住院一个院，不见好转" 医生回答："建议口服二甲双胍和格列奇特，平时注意控制饮食，低糖低脂肪饮食，尽量减少面食的摄入，多食用蔬菜，加强体育锻炼，保持良好的心态，定期监测血糖，保持血糖的平稳，防止并发症的出现"。

标题： "妊娠糖尿病患者可以吃草莓吗" 问题："我怀孕快四个月了，最近头晕，四肢无力，食欲下降，口干舌燥的，尿液起泡，尿频，去医院检查，医生很所是妊娠糖尿病，可是我这几天特想吃草莓，控制不住，就去买了两斤草莓。想得到怎样的帮助：妊娠糖尿病可以吃草莓吗？" 医生回答："糖尿病拥有一种代谢性疾病，压制不好不容易引来心脑肾损害，救治建议口服二甲双胍和吡格列酮。平时留意压制饮食，低糖低脂肪饮食，尽量减少面食的摄取，多食用蔬菜，增强体育锻炼，保持良好的心态，不定期监测数据血糖.妊娠期糖尿病不宜多吃草莓，草莓中丰富的维生素C除了可以预防工作坏血病以外，对动脉硬化、冠心病、心绞痛、脑溢血、高血压、高血脂等，都有积极的预防工作效用。但是草莓中草莓也多所含糖分如：果糖、蔗糖、葡萄糖，所以糖尿病人可以食用，但不宜多食。"。

标题： "乙肝表面抗体654.31，乙肝e抗体29.9" 问题："乙肝表面抗体654.31，乙肝e抗体29.91，乙肝核心抗体14.91" 医生回答："乙肝小三阳病毒携带者存在轻度的黄疸倾向，应积极保肝治疗降低胆红素更为妥当。2013年乙肝年会要求乙肝病毒携带者尽早进行按疗程的抗病毒治疗更有利于身体的健康。这一点和传统的乙肝无法完全转阴，只需要保守观察的观念不同。建议您有条件应进一步检查乙肝DNA滴度并积极抗病毒治疗，并定期复查。积极保肝、抗病毒治疗，定期复查肝功能和乙肝DNA滴度。平时多休息，合理膳食营养，适当锻炼。"。

标题： "治疗痛风的偏方" 问题："右小腿以下水肿加痛风，疼痛的我都下不了床" 医生回答："需要到医院做个尿酸检查，需要口服秋水仙碱和止痛药物治疗，局部做按摩、热敷、封闭、针灸等治疗。平时禁吃含有飘零的食物。多吃粗纤维的食物"。

标题： "高血压与冠状动脉粥样硬化..左心室各壁增" 问题："高血压与冠状动脉粥样硬化..左心室各壁增厚左室流出道狭窄.心动过缓左室收缩" 医生回答："病情分析：你好，根据你的咨询考虑还是原发性高血压引起的症状，和动脉硬化症有关系，指导意见：服用硝苯地平缓释片或者拜新同。另外联合服用倍他乐克片治疗比较好，不能盲目服用药物，医生指导下服用药物。另外定期复查血脂和血糖以及心电图和血流变，不需要担心，医生询问："。

标题： "左胳膊抽筋痛得厉害怎么回事" 问题："患者女，44岁，以前身体良好。此次病情：左胳膊抽筋不仅痛得厉害还胀而且现在都感觉抽到左腋下、还手麻，不敢咳嗽、笑，晚上痛得根本不能睡有十几天，这次感到难受拔罐不管用时我曾背靠门框角按时感到筋左右动，自那后左胳膊就不对了" 医生回答："你的这种情况可能是腰椎病变压迫引起的，可表现为腰背痛、坐骨神经痛，典型的坐骨神经痛表现为由臀部、大腿后侧、小腿外侧至跟部或足背的放射痛。建议先拍个腰椎片子看看然后再对症治疗，神经康复患者在及时治疗之外，患者在生活中还需要注意要注意保持睡眠，充足的睡眠才能帮你尽快远离此病，希望上述的答案可以帮助到你，谢谢！"。

标题： "什么药可治疗小孩感冒鼻子不通气" 问题："女儿感冒了，吃些什么药好呢？鼻子也不通气，晚上呼吸声很大，很粗听着很痛，儿童感冒鼻子不通气吃什么药？" 医生回答："这个应当遵医嘱口服几下氨酚磺那敏颗粒调养看几下效果，这几天建议防寒补水少食多餐会比较好，但是看几下大便和体温的情况如何正常，遵医嘱多吃温补的食物调养身体即可，但是还是尽量留意增加剧烈运动得过，不要过量，一般情况3天附近还是可以逐渐恢复正常的。"。

标题： "去年肝硬化恢复的很好少量喝啤酒要紧吗" 问题："我现在都有吃抗病毒的要，偶然少量喝啤酒问题大吗" 医生回答："你好，你现在的情况应该尽量不要喝酒，酒精容易对肝脏损伤，对你现在的病情造成不利影响。请问你现在身体有没有出现什么不适？如早期口干口苦，牙龈出血，乏力厌油，食欲不振肝区不适腹胀腹泻的情况？，你好需要上医院综合治疗，营养支持治疗，增加营养补充维生素微量元素，避免不良刺激保持心情舒畅注意休息，药物护肝颗粒调理"。

标题： "十二指肠球部溃疡对大便有没影响" 问题："无" 医生回答："有点的，三联药是服用一到两周，不要时间加长，如果还有不适要停用抗生素，可继续服用奥美拉唑，大便不消化可加服促胃肠动力药如多潘立酮。"。

标题： "扁桃体发炎" 问题："无" 医生回答："你好，可能是感冒造成的继发感染所致，可以应用中医止咳糖浆、阿奇霉素或头孢等抗菌药物治疗。注意多喝水，避免刺激性食物"。

标题： "孩子肺炎支原体抗体阳性咋办" 问题："孩子肺炎支原体抗体阳性，医生帮我开的药有，多索茶碱片，氯雷他定片，阿莫西林克拉维酸钾片，槐杞黄颗粒，小儿消极清肺口服液，粉尘螨滴刘1.2.3.4号，除了一瓶候友口腔抗菌液，请医生帮帮忙看一看孩子情况严重吗？这些药吃了可有反作用，谢谢" 医生回答："您宝宝有EB病毒感染、链球菌传染以及宝宝是过敏体质，没看见支原体仔细检查结果！建议：EB病毒感染滴度不是很高，留意仔细观察，不定期复检！链球菌传染需要有抗感染治疗，必选青霉素类药物，阿莫西林克拉维酸钾是可以用的！如果宝宝有喘气，可以用多索茶碱、抗过敏药物的！槐杞黄颗粒可以调整免疫力，如果药物太多，可以等感冒好了再已经开始吃槐杞黄颗粒！"。

标题： "22岁心肌缺血病发需要吃什么药" 问题："就是感觉心慌，心跳声一直挺快的。血压80，110。我平时该吃什么药缓解一下呢？而且晚上睡不着觉。老是作梦" 医生回答："您好心机脑水肿是冠心病的一种，治疗方案为决定硝酸脂类药物（如单硝酸异山梨脂或其细胞修复剂型），效果为扩展心脏冠状动脉，增强心肌供血；你可以吃些复方丹参滴丸来治疗，平时不要过度操劳，不要情绪激动。建议患者生活中多注意饮食，避免刺激性食物。多注意休息！"。

标题： "食疗补肾有那些" 问题："无" 医生回答："你的这种情况可能是肾虚引起的，建议补肾治疗，肾虚的症状在男性方面主要表现为性功能下降，一伴伴有早泄。可以用右归丸调理"。

标题： "感冒打喷嚏鼻塞，嗓子痒又咳嗽怎么办。该吃" 问题："无" 医生回答："你的这种情况可能是风寒感冒，风寒感冒是因风吹受凉而引起的感冒，秋冬发生较多。建议用荆防败毒散治疗。多喝水。"。

标题： "想要小孩得了急性胃炎怎么办？" 问题："准备近期要小孩，但老公得了急性胃炎，痛，想吐，怎么办？" 医生回答："你的情况我建议服食奥美拉唑胶囊和硫糖铝片救治，首先就要留意歇息清淡温热易消化饮食很重要的，建议先服药救治，近期不要吃辛辣和油炸食物的，除此之外，患者在救治胃炎期间，除了要及时救治外，患者的饮食状况和心理状态也是尤为重要，患者一定要始终保持心情愉快，恰当饮食，以免对胃炎的彻底恢复引发了不必要的干扰。"。

标题： "甘油三酯高一倍怎么调理" 问题："09年2月体检总胆固醇5.49甘油三酯2.73。10年3月总胆固醇5.96低密度胆固醇3.54甘油三酯3.3411年3月总胆固醇6.85低密度胆固醇4.07甘油三酯3.25。11年7月总胆固醇6.53低密度胆固醇3.72.甘油三酯3.37。请问我要不要吃药？（曾想锻炼和注意饮食难做到）" 医生回答："病情分析：您好：胆固醇增高目前比较常见的病变、主要是与生活习惯及饮食习惯有关系。指导意见：建议你可以先从饮食及生活习惯上改变先，要是还是会增高的话就要考虑用药物来降低血脂、因为长时间血脂增高的话主要是会影响到心脑血管系统。建议您平时不要吃酸辣及刺激性食物、禁烟酒、不要吃动物内脏、少吃肥腻性食物等。医生询问："。

标题： "孩子习惯性支气管炎该要如何解决" 问题："一受凉就感冒就成支气管炎，有时支气管肺炎，这几天还带有哮喘咳嗽，至天凉以来病了三四次了，吃药不好喂，每次都是输液，快愁死了，觉得孩子免疫了低，吃饭还可以 曾经的治疗情况和效果：孩子爸爸小时候哮喘过，但现在没有想得到怎样的帮助：想问问医生孩子怎么会好呀，不要让她老输液吃药，老那样对孩子也不好" 医生回答："各种病毒、细菌及其他微生物传染引来的呼吸道感染，如果传染局限在环状软骨以上（咽部以上），就是上呼吸道感染，如果传染扩张至环状软骨以下（咽部以下），就是下呼吸道感染，就是气管，尿道，毛细尿道，肺泡，肺间质传染清肺祛痰：若痰粘稠不易吸出，堪用雾化吸进及采用10%氯化铵合剂、必嗽平、小儿强力痰灵（2-4岁1-2片，5-8岁2-3片）。"。

标题： "烧心用什么药" 问题："最近四五天，饭后烧心，食管这一条火烧似的，请问用什么药好。谢谢" 医生回答："你好，胃酸过多在胃内发生腐蚀作用会出现吞酸反胃吐酸的现象甚至造成胃溃疡或十二指肠溃疡.因此需要积极的治疗，建议服用葵花胃康灵，老胃病专用药，对浅表性胃炎、慢性胃炎、萎缩性胃炎、胃及十二指肠溃疡、胃出血都有较好的治疗效果，疗程服用治愈率高（六盒一疗程），少吃或是尽量不吃甜食因为甜食会促进胃酸的分泌."。

标题： "高血压的人不宜吃什么" 问题："无" 医生回答："高血压应限制钠盐及高脂肪，高胆固醇的摄入，戒除烟酒，多吃些果蔬。如果有高血脂必须同时治疗，否则降压效果不好。结合医生。"。

标题： "大夫好我妈由于吃药治疗牛皮癣把肝吃坏了" 问题："大夫好?我妈由于吃药治疗牛皮癣把肝吃坏了有点肝腹水和肝硬化在保定治疗中?白蛋白有点下降最近几天晚上有点低烧37度多点?请问大夫怎么回事好治吗谢谢" 医生回答："你好，建议患者最好是到医院去检查确定病因比较好，如果是因为吃治疗牛皮癣的药所导致的，建议停止使用这些药物，防治病情的进一步的变化。同时药物性肝损伤，活药物性肝硬化患者建议在日常生活中，都需要进行保肝治疗，通过保肝的作用，加快肝脏的排毒功能运行，保护肝脏。肝硬化患者可用含中药五味子的体恒健养肝片来进行保肝治疗，提高免疫力和抵抗力，改善肝功能，降低转氨酶，修复肝损伤。"。

标题： "头疼伴眼疼给一些治疗建议" 问题："中午十二点到两点这段时间若我没有休息，下午就会头疼，并且眼睛直掉眼泪，有时就睡上一个晚上才能好，有时就要一两天才能好。" 医生回答："你好，建议首先应在眼科医师详细检查下，排除是结膜炎，青光眼等情况，再做相应的治疗，应合理饮食，多饮水，多吃蔬菜水果，忌食辛辣，注意休息，避免不良刺激，适当补充维生素C，E等"。

标题： "贫血去铁以后的反映怎么样" 问题："2001年生病" 医生回答："单纯的贫血在铁补充之后贫血自会改善，缺铁性贫血可食补增加的运动量，保持膳食平衡是最好的药方。动物肝脏、猪血等，动植物食品混合吃，会增加铁的吸收率。也可以用硫酸亚铁补铁口服液等。还应同时服用维生素C，以促进铁的吸收。"。

标题： "宝宝消化不良拉肚子可以有哪些缓解方法" 问题："天宝宝一天拉四五遍大便都黄稀薄已经吃了三天药了还是拉稀，吃的有妈咪爱和必奇还有保儿宁" 医生回答："我建议可以配合一些消炎抗菌治疗，如常用的小儿磺胺甲恶唑颗粒，利宝颗粒，配合思密达，还是会有效果的，除此之外，患者在治疗功能性消化不良期间，除了要服药治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是特别重要，患者一定要保持心情愉快，合理饮食，以免对功能性消化不良的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "酒精肝会造成肝硬化吗？" 问题："我的身体越来越不如以前了，现在随着每天喝酒的影响，肝部越来越觉得不舒服了，现在，我的酒精肝估计都已经恶化了，不知道会不会真的转变为肝硬化。" 医生回答："你好，会造成肝硬化，它是临床常见的慢性进行性肝病，由一种或多种病因长期或反复作用形成的弥漫性肝损害。可以采用支持治疗：静脉输入高渗葡萄糖液以补充热量，输液中可加入维生素C、胰岛素、氯化钾等。注意维持水、电解质、酸碱平衡。病情较重者可输入白蛋白、新鲜血浆。"。

标题： "时常感觉胃痛而且还伴有口臭是什么原因呢？" 问题："的时间，胃痛感觉就好象是吃辣椒辣的那种痛，没到医院去仔细检查过，什么原因？" 医生回答："考量是胃热致使的。多跟饮食不节，不良的生活习惯等因素关于的在救治上可动用牛黄清胃丸实施救治较好，同时要多吃瓜果蔬菜消化维生素，少吃辛辣油腻食物，防止暴饮暴食，留意口腔卫生，积极锻炼身体增强机体抵抗力除了及时救治胃痛外，患者朋友理应始终保持愉快的心态去直面疾病，只有这样才能令得患者及时对症救治，同时要多看重自身饮食护理，观注营养均衡，及时消化身体营养，认为这样一定能将胃痛撵走。"。

标题： "九岁的女孩经常发低烧有时晚上咳嗽应该怎么办" 问题："患者年龄:九岁病情描述:九岁。不持续发烧，一说难受就低烧。经常咳嗽，吃点药就好。曾经治疗情况和效果:吃点药就见好隔不几天又犯想得到怎样的帮助:我想知道她得了什么毛病" 医生回答："病情分析:你好，这发烧请立即让医生确诊是病毒感染的，还是细菌感染的，病毒感染就用抗病毒药（如：利巴韦林），细菌感染的就用抗菌素（如头孢类），不要急于退烧，烧只是表象，要把病因找出来。意见建议:学会几种物理降温方法。发烧到39℃以上，口服退烧药后，还可以用物理降温的方法把体温降下来，如用小毛巾包上冰袋在额头冷敷，用稀释的酒精擦拭背部多喝水，防止脱水。发烧的时候，体内大量水分会损失，吃清淡、易消化的流质食物。"。

标题： "血常规是否有问题吗" 问题："孩子12岁学校体检，血常规检查报告如下：白细胞7.8，红细胞4.41，血红蛋白127，血小板179，淋巴细胞比率60.1，绝对值4.7，中性细胞比率36.9，绝对值2.9，单核细胞比率3.0，绝对值0.2.其他各项正常。以上血常规报告中只有淋巴细胞比率和淋巴细胞绝对值偏高，其他正常。" 医生回答："你所描述的情况可能是贫血引起的，需要口服维生素B12、叶酸、肝注射剂、铁剂、硫酸亚铁片等药物治疗。平时多吃含有丰富的蛋白质、氨基酸、维生素、核酸和生物活性酶类的食物。，血液内科疾病患者可以在接受对症治疗的同时，在生活中用食疗作为辅助治疗，效果是不错的，而且在日常生活饮食中一定要切忌过饥或过饱，不能暴饮暴食。"。

标题： "便秘与直肠炎有关系吗" 问题："老人：76岁  患病10年左右，经常3、4天解一次大便，最长一周才解(灌肠），大便异常硬，解便腹痛。近期查有直肠炎，是否与便秘有关？" 医生回答："根据你说的症状主要属于胃肠积热，津液耗损导致糟粕内停引起便秘表现，治疗应该清热润肠通便，可以服用麻子仁丸，芦荟软胶囊，平时饮食以清淡为主，配合针灸。和直肠炎是有关系的 ，除此之外，患者在治疗便秘期间，除了要及时治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是尤为重要，患者一定要保持心情愉快，合理饮食，以免对便秘的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "女性生化肌酐20是怎么回事" 问题："普通内科都能看什么的病？请问女性生化肌酐20是怎么回事" 医生回答："你好，这个情况考虑为肝功能损伤，需采用甘利欣片进行治疗，定期复查肝功能，如果效果不好可以采用输液治疗的，平时注意休息及营养，不能熬夜是很重要的。，结合你持续的症状可能是有痔疮和炎症刺激引起的症状要及时的口服甲硝唑，阿莫西林治疗看看，无效时去医院检查一下"。

标题： "脂肪肝是不是严重的病呢？" 问题："今天打电话回家，我妈妈说老爸去医院检查的了脂肪肝，他平时身体挺好的一个人，怎么突然得病了，我听了觉得很难受，不知道脂肪肝到底是什么样的病，是不是很严重的呢，需要怎么样治疗啊。" 医生回答："您好，脂肪肝是指由于多种因素或病因或疾病引起的肝细胞内脂肪堆积过多的代谢性病变。肝脏首先是一个消化器官。我们吃下去的食物，被消化成营养从小肠吸收后，经过门静脉运送到肝脏。在肝脏中进行一系列的生化代谢，组成我们人体所需要的蛋白质、糖和脂肪，再经过血液循环运送到全身各处去。因此，把肝脏比喻成人体内的一个“化工厂”。酒精、营养过剩、肥胖、糖尿病、营养不良、高血脂、肝炎、药物等等都会引起脂肪肝。脂肪肝是会发展的，发展过程一般是由轻度-中度-重度-肝纤维化或肝硬化，您不必过于担心，随着现代医学水平的提高，可以采取中药蓝韵甘舒胶囊保肝护肝，避免肝细胞继续受损，早发现早治疗xiag"。

标题： "糖尿病人便秘什么原因" 问题："我有糖尿病的，孩子们也不让我经常进去的，怕我病发了不知晓的，现在我还便秘的不知晓怎么回事您好糖尿病人便秘怎么回事?" 医生回答："你考量的可能会是糖尿病的并发症。每个人的排便周期是不同的，只要有规律就行。建议你平时多喝水。干大便与水有很大关系。早上空腹喝两杯温开水消化肠道水分。它还能增进肠胃排空。你可以多吃粗粮。你也可以决定卢南药业的第一代通便胶囊，这是非常好的便秘。"。

标题： "如何才能消除淋巴结" 问题："因为某种疾病使得我长期不能断药，药物的原因导致我内分泌系统出现了问题，现在想要停药调理，请问如何才能消除淋巴结" 医生回答："可能是淋巴结肿大，见于淋巴结炎，反应性增生或淋巴结肿瘤等。建议到医院做B超，穿刺等检查，以明确诊断便于治疗。，甲状腺结节是指由放射线照射等各种原因导致甲状腺内出现一个或多个组织结构异常的团块。甲状腺结节临床极为常见，常见于女性。可以清淡饮食，避免生气着急之类的，口服逍遥丸。"。

标题： "脸色发白嘴唇发白怎么办 " 问题："6月23日早晨" 医生回答："你好：你的情况多是由于贫血引起的，一般贫血是由于缺铁造成的，目前建议你应该注意补充营养，适当加强锻炼，可以多吃一些含铁的食物如动物的肝脏，血液等适当的补充铁元素，药物治疗方面可以服用补血口服液，一般很快就可以好转，贫血患者可以在接受正规治疗的同时，在生活中用食疗作为辅助治疗，效果是不错的，而且在日常生活饮食中需要合理饮食，避免刺激性食物。"。

标题： "过敏性哮喘都会导致哪些疾病的产生" 问题："无" 医生回答："您好，过敏性哮喘引起的症状是一种过敏性的疾病引起的呼吸困难的疾病，一般是没有特殊的方法治疗的，在发作的时候口服激素的方法治疗，平时要增强抵抗力适当锻炼忌辛辣食物均衡营养，可以口服氨茶碱等药物缓解症状。"。

标题： "肠易激综合征的治疗方法是什么？" 问题："本人34岁，最近不知道怎么回事总是感觉恶心想吐，胃部阴阴作痛有时有灼热反酸的症状，去医院看过好了一段时间后又开始犯了，请问肠易激综合征的治疗方法是什么？" 医生回答："你好，根据你描述得情况来看：如果是肠易激综合症，需要有根据病情的严重程度来对症治疗，首先需要有始终保持心情舒畅留意歇息，不能够吃辛辣刺激性食物，稳定不良的饮食习惯，流质易消化饮食比较好，同时可以服食谷维素片，补脾益肠丸，严重时也可以灌肠治疗，不能够抽烟喝啤酒。"。

标题： "心肌炎怎么办？" 问题："最近不知道怎么回事总是感觉心脏不舒服，虽然经常吃药控制，但是效果不明显，去医院检查也是吃药，请问心肌炎怎么办？" 医生回答："按照你目前的情况看，如果再次出现了心肌炎的问题，这种情况往往和上呼吸道的传染有直接的关系。建议您可以考虑及时的到医院做个心肌酶的仔细检查进一步的明确。这种情况是需要有及时的口服营养心肌的药物，比如辅酶10等等。同时一定要留意增加过度的焦虑，留意增强歇息。"。

标题： "宝宝每天都吃得好为什么不长肉" 问题："无" 医生回答："这种情况可能是脾胃虚弱营养吸收障碍，可以用香砂六君丸调理，有一定效果，饮食宜清淡，不能吃辛辣刺激之品，多喝水"。

标题： "造血干细胞移植怎么办" 问题："四肢无力一年余，双下肢明显。颜面部皮疹（似蝶形红斑），在医院（激素）治疗（考虑POEMS综合征）后好转，后激素渐减量。近一月余无力加重，在当地县医院B超见：心包、胸腔、腹腔积液，腹股沟淋巴结等。" 医生回答："你好，主要是对症处理，泼尼松口服，随病情好转而减量。对激素治疗效果不满意者也可服用硫唑嘌呤或环磷酰胺。如病情仍不能控制，可服他莫昔芬有较好疗效。，POEMS综合征患者的日常治疗主要是对症下药，患者可以用一些口服药物，配合一些维生素，而且注意自身护理，合理饮食，避免寒冷食物，最后希望POEMS综合征患者可以尽快康复！"。

标题： "恶心 反胃如何治疗" 问题："你好！我想问下，我老公这段时间总是说他喉咙痒有种想吐的感觉，请问是怎么回事" 医生回答："考虑是慢性胃炎引起的，建议口服奥美拉唑，西沙必利片，维生素B1治疗一下帮助恢复看看，平时关键是注意饮食，饮食应以温、软、淡、素、鲜为宜，做到定时定量，少食多餐，使胃中经常有食物和胃酸进行中和，从而防止侵蚀胃粘膜和溃疡面而加重病情。不吃过冷、过烫、过硬、过辣、过粘的食物，避免暴饮暴食，戒烟禁酒帮助恢复即可"。

标题： "请问血压低吃什么水果好？" 问题："我这二个月不知道是怎么回事，总是会出更头晕、眼发黑、浑身无力、出冷汗的情况，昨天我去医院做了一个体检，医生说我就是血压偏低，但目前还不是太严重，暂时不用吃药，只是饮食方面就一定要注意，让我多吃新鲜的水果。想得到怎样的帮助：血压低吃什么水果好？" 医生回答："人体正常血压收缩压90-140mmHg，舒张压压60-90mmHg。收缩压随着年龄增涨有所增加。你的血压收缩压偏低。救治低血压的方法有：一，适当增强食盐用量，同时多饮水，较多的水分踏入血液后可增加血容量，从而可降低血压。二，增强营养，吃些有助于调整血压的滋补品，如人参、黄芪、生脉饮等。此外，适当喝些低度酒也可降低血压。三，增强体育锻炼，降低机体调整功能。体育锻炼无论对高血压或低血压都有好处。平时可以可以多吃香蕉．橙子．桂圆．荔枝．苹果．芒果．榴莲等．少吃少吃葫芦、冬瓜、西瓜等水果。"。

标题： "阿米巴痢疾如何治疗" 问题："突然开始拉黄绿水样便有粘液" 医生回答："病原治疗我们常用硝基咪唑类的甲硝唑对阿米巴滋养体有较强的杀灭作用，是目前治疗肠内外各型阿米巴病的首选药物。可口服也可静脉注射；二氯尼特是目前最有效的杀包囊药物，除此之外，患者在治疗痢疾期间，除了要对症治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是尤为重要，患者一定要避免精神上过度的紧张和忧虑，以免对痢疾的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "高血压只用桑叶泡水有效果吗" 问题："高血压只用桑叶泡水喝可以吗？高压156通风机108可以吗？" 医生回答："还是不行了的，需要有动用药物救治才行，这种血压比较高的，考量跟高盐饮食、隔代遗传有关系的，需要有及时救治可以动用抗凝、减低血压的药物救治，可以动用阿司匹林、卡托普利、硝苯地平这些药物救治，饮食清淡，低盐低脂，适当活动，压制体重，不定期复检。"。

标题： "化疗红细胞降低如何升" 问题："无" 医生回答："你的这种情况可能是气血两虚，进补宜采用益气生血、培补气血、气血并补。 建议用十全大补膏治疗，同时多吃一些猪肝，菠菜一类的食物，有补气血作用"。

标题： "治疗周围神经炎的药物有哪些啊？" 问题："最近不知道怎么回事睡不着，特别影响板式效率，朋友推荐去神经内科看看，请问治疗周围神经炎的药物有哪些啊？" 医生回答："再次出现有周围神经炎的情况，主要就是运用一些营养神经的药物，比方说运用一些维生素b1或b12等实施调养，也可以决定运用一些甲钴安。重要的是可以互相配合针灸疗法，相对效果是比较好的，同时也可以互相配合一些中医疗法，比方说理疗和推拿互相配合一些中药。"。

标题： "肾病综合症（一个19岁的男孩）不知这种病到痊" 问题："去年开始发作，脸，肚子肿涨，小便困难，胃口不好等。虽然一直在用药但是却不见好。完全没有药效。" 医生回答："你好，肾病综合症应服用以噻嗪类加保钾利尿剂并用对利尿消肿效果好，服用环磷酰胺、环孢菌素A、他克莫司、吗替麦考酚酯片药物治疗。部分肾病综合征是可以治愈的，但也有很多人容易复发。建议定期复查尿常规，平时预防感冒、避免劳累、避免使用肾毒性药物。"。

标题： "中度慢性浅表性胃炎伴糜烂怎么治疗?" 问题："本人34岁，最近不知道怎么回事总是感觉恶心想吐，胃部阴阴作痛有时有灼热反酸的症状，去医院看过好了一段时间后又开始犯了，请问中度慢性浅表性胃炎伴糜烂怎么治疗?" 医生回答："目前的情况其实就是慢性的胃炎伴发胃浆膜的危害，这种情况要留意饮食习惯，防止辛辣刺激食物，尽量规律饮食，可以少吃多餐，可以考虑口服药物，比如说铝碳酸镁，奥美拉唑等药物实施重新调整，一般经过重新调整应当很快就有明显好转，如果不见踪影转好，可以进一步仔细检查呼息实验，剔除幽门螺旋杆菌感染。"。

标题： "穈烂性胃炎吃什么中药有用吗" 问题："我的个朋友最近的时候总是感觉有些吃不下饭，有时候还感觉有些胃疼，去了医院仔细检查，才知晓是得了穈烂性胃炎，理解几下有什么药物救治吗？" 医生回答："西药口服奥美拉唑、西米替丁和胶铋胶囊，中药口服猴菇菌片。惯良好的生活及饮食习惯，饮食定时定量，切勿暴饮暴食，食物清淡，软食为基础，多吃新鲜蔬菜、水果及牛奶等。少吃或不吃腌渍、油炸、烟熏、熏烤及霉烂类食物，禁忌辛辣刺激性食物，不喝浓茶及咖啡。"。

标题： "贲门失弛缓症呃逆吃硝苯吡啶片怎么样" 问题："两年前左右一次喝啤酒后长时间干呕致使，当前症状是时有喉痛（会有轻声和气泡产生？）胸痛嗓子干噎返流打嗝不畅在乎的帮助：您好硝苯吡啶片如何对喉痛有作用？保守治疗的话该服食哪种药物？" 医生回答："根据你叙述的情况考虑是喝啤酒打击或者是胃消化不好，饮食不适等引来的不适症状，硝苯吡啶片的作用不大，不建议服食像这样的情况个人建议服食雷贝拉唑肠溶片，消食十味丸，康复新液，西沙比利治疗，留意清淡饮食，多吃容易吸收的食物，多活动，平时吃晚饭细嚼慢咽。"。

标题： "晚上咳嗽咳的厉害，吃什么药好一点呢？" 问题："无" 医生回答："你好，根据你的情况分析，多考虑是呼吸道感染等引起的支气管炎的情况大一些。议你服用急支糖浆，左氧氟沙星片治疗，多喝水，多休息，不吃辛辣刺激的食物"。

标题： "大便很散与药物有关系吗" 问题："无" 医生回答："可能是便秘引起的，需要口服氟哌酸胶囊、麻仁丸等药物治疗。平时禁吃辛辣酒等刺激性食物。多吃粗纤维的食物，平时需要多喝水、多吃蔬菜水果，保持大便通畅。养成定时排便的习惯；戒烟酒；避免滥用药。有便意时需及时排便，避免抑制排便。"。

标题： "每天下午6点多胃胀疼怎么治" 问题："每天下午6点多胃胀，疼，严重的时候想吐，有时候可以吐出来，有时候不行了，不能够做剧烈点的活动，持继到睡着了。不严重就是胀疼，到晚上9点多就好了，大便不困难，就是不舒服，晚上不想吃晚饭。每天下午6点多胃胀疼怎么治？" 医生回答："再次出现胃胀这情况可能会是胃肠功能内分泌失调的原因，一般可考虑吃些胃肠动力药物，可选择援生力维片或西沙必利片的。此外，胃胀患者在治疗期间，患者的饮食状况和护理也是很关键的，患者一定要注意休息，可以适当活动，以免引发不必要的伤害，建议期间增加营养的摄取。"。

标题： "血糖高的人能吃海参吗" 问题："无" 医生回答："血糖高的人不宜吃海参的，目前糖尿病服用降糖药或者注射胰岛素，积极预防并发症。可以口服消渴丸试试， 要养成良好的饮食生活习惯，低脂低盐低糖饮食，祝你健康"。

标题： "儿童脑膜炎检查？" 问题："我儿子最近也不知晓是怎么回事，一直低烧不退的，还总是说自己头很疼，我们就质疑他是不是得了脑膜炎，想去医院做几下系统的仔细检查，儿童脑膜炎仔细检查要做哪些项目啊？" 医生回答："但对于胆囊结石手术后羁押引流管，是如果是t形管主要是用来泥沙样结石，有助于小结石通过引流管排出来体外，具体需要有融合临床诊断，平时在日常生活中需要有留意以清淡易消化的食物为基础，防止暴饮暴食以及过度油腻，长时间都不吃早餐，饮食不规律以及动用许多胆固醇含量过高的食物。"。

标题： "胰腺癌转移有什么治疗办法" 问题："胰腺癌岔开可有好的办法救治年龄47现在都岔开到肝上了。胰腺癌转移有什么治疗办法？" 医生回答："胰腺癌晚期主要采用联合救治以及中医救治胰腺癌的中医救治是近些年扩张下来治疗方法，主要利用人参皂苷Rh2（护命素）胶囊等具备抗肿瘤功效的高科技中医分子药物，达到控制癌细胞生长、增加免疫力，缓解癌细胞耐药性等效用，从而达到救治和缓解病情的功效。针对患者来说，胰腺癌病情严重就要马上对症救治，恰当用药，否则会致使胰腺癌再次病发，除此之外，患者还需要有恰当饮食，始终保持心情愉快。"。

标题： "什么叫右上肺继发性肺结核，以纤维化病灶为" 问题："无" 医生回答："除了原发性肺结核，都属于继发性的，积极抗结核治疗为好的，使用利福平异烟肼，注意日常护理，积极规范治疗，定期复查肝功肾功看看，祝你健康"。

标题： "低钾血症、低镁血症导致尖端扭转型室速" 问题："18岁男孩，低钾血症、低镁血症引起尖端扭转型室速" 医生回答："应努力寻找和去除导致QT间期延长的病变和停用有关药物。首先给予静脉注射镁盐（硫酸镁2g，稀释至40ml缓慢静注，然后8mg/min静脉滴注），IA类、IC类以及Ⅲ类药物可使QT间期更加延长，故不宜应用。亦可试用临时心房或心室起搏。起搏前可先试用异丙肾上腺素质或者阿托品。利多卡因、美西律或苯妥英钠等常无效。先天性长QT间期综合征治疗应选用β受体阻滞剂，亦能施行心房、心室起搏治疗。药物治疗无效者，可考虑作经胸交感神经切断术。对于QRS波群酷似尖端扭转，但QT间期正常的多形性室速，可按单形性室速处理，给予抗心律失常药物治疗。"。

标题： "叶酸会影响癫痫吗？" 问题："朋友有癫痫，时有复发，他据说消化叶酸对人体好，叶酸会影响癫痫么？" 医生回答："叶酸绝不会影响癫痫病的，叶酸的主要功效是预防工作怀上时引来的小产，或者是神经管畸形，可以预防工作脑血管疾病，有些脑血管疾病的，也可以吃叶酸的。但一定要在医院仔细检查过后或者是有医嘱方才能吃的，不是随便乱用的，因为吃错了会适得其反的，一定要留意。"。

标题： "早上起床，右脚小脚趾有类似针扎的疼，时间很短" 问题："早上起床" 医生回答："你好，根据你的描述，建议口服风疼片，或者舒筋丸治疗都可以的，另外如果看中医方便也可地中医，进行中药治疗效果很好，积极对症治疗，慢慢会改善的，祝你健康"。

标题： "糖尿病外伤感染怎么办" 问题："糖尿病外伤感染十天 " 医生回答："该病人目前看是糖尿病足，这种病很棘手，弄不好要截肢。要加强治疗，除了全身用药，还要局部用药。1全身用药每天静点250毫升盐水加2支丁格地尔，连用半个月，局部换药用甲硝唑、庆大霉素 654-2 胰岛素、再用些烫伤膏。，糖尿病要根据患者情况和检查结果来选择治疗方法。想要得到病情改善的话，患者还需要重视自身护理，合理饮食。"。

标题： "甲亢如何进行治疗好" 问题："前一段时间，我和朋友出去玩的时候，总是感觉到了自己不是那么的顺畅，有点力不从心，回来后，我就去医院去检查去了，医生说我是甲亢" 医生回答："放射性碘131治疗，放射性131碘治疗被称为是“内科手术”，结合了手术治疗和药物治疗的特点，不仅便利快捷，而且见效很快。缺陷是会造成一些副作用，如永久性甲减。，甲亢要根据患者症状和确诊结果来选择治疗方法。想要得到病情缓解的话，患者还需要重视适当休息，饮食给予足够的营养和热量。"。

标题： "专家你好！我想咨寻一下我小腿肚子里面疼怎么治" 问题："低烧不好退，经常好发烧" 医生回答："小腿痛的这种情况可能是不安腿综合征，腓肠肌痉挛，风湿，缺钙，肝肾虚弱，瘀血等，建议检查确诊。也可以找中医辨证用中药滋补肝肾肝血，袪风活络，舒筋止痛等治疗，如养血荣筋丸，适当补钙，针灸理疗，拔罐等治疗。"。

标题： "正常心律是多少？" 问题："最近我老是感觉心脏一直跳一直跳，跳得很快。我去医院做了检查，医生开了心电图，一看有130的心率。医生说我有心律过快的表现要我好好休息。想得到怎样的帮助:正常心律是多少？" 医生回答："病情分析：60-100次窦性心律是正常的.到医院检查心电图.窦性心动过速指的窦性心律，心率超过100次/分，其范围一般是100-150次/分，主要由于效感神经兴奋性增高或迷走神经张力降低反致。窦性心动过速多为生理性原因所致，情绪激动、体力活动、进食、饮酒和茶或咖啡、沐浴等；也可见于病理原因，如发热、心脏神经症、心肌炎、甲亢、贫血、体克及缺氧等；药物如肾上腺素类、阿托品类也能引起窦性心动过速。"。

标题： "怎么治疗重度贫血" 问题："病情描述:在2个月零4天的时候发现我儿子脸色发白。曾经治疗情况和效果:重度贫血可以治疗吗" 医生回答："您好，如果孩子出现贫血症状就要赶紧调整饮食方案了，即刻起就要注意通过饮食来补充铁元素，改善贫血症状。由于食疗比较慢，如果贫血症状比较严重，光靠食疗补铁是不够了，还需要在医生的指导下口服专用补铁药剂。如果补充一段时间，发现改善甚微，就需要赶紧就医检查，看是否有病理性因素存在。，鉴于能够引起贫血的原因这么多，建议你好好的检查看是哪一种原因造成的，再进一步对症治疗效果好。"。

标题： "早上4点呕吐胃疼是什么疾病" 问题："一星期前早上4点干呕酸水，胃疼并伴发拉肚子曾吃过猴头健胃灵，效果不明显在乎怎样的帮助：您好我是什么病？" 医生回答："看您的叙述，个人推测您的情况是胃炎刺激致使的。治疗胃炎主要还是基于养胃，断然不可暴饮暴食，平时在饮食上要注意，油腻极冷及辛辣的刺激性食物千万千万不可以吃，药物的决定上阿莫西林胶囊互相配合枸橼酸铋钾胶囊冲剂，如果胃酸严重，可以口服硫糖铝片或者是碳酸氢钠片。"。

标题： "蛛网膜炎这个病怎么办啊用什么药膏可以完全的治" 问题："蛛网膜炎这个病怎么办啊用什么药膏可以完全的治愈呢？" 医生回答："蛛网膜炎系指脑或脊髓的蛛网膜在某些病因的作用下发生的一种组织反应，以蛛网膜的增厚、粘连和囊肿形成为主要特征。对于本病的治疗，首先是抗感染治疗：可给以抗菌素或抗病毒制剂。也可先给抗结核治疗，两周左右如有疗效，中继续按结核治疗。其次是肾上腺皮质激素治疗：可静脉滴氢化可的松；或肌注或口服泼尼松、地塞米松等。扩张血管、改善血液循环：可使用菸酸、地巴唑、654-2、山莨菪碱注射液等。建议您到正规医院就医，并且一定要在医师的指导之下采取积极正确的治疗措施。希望我的解答可以帮助到您，祝您健康！。

标题： "静坐时候头嗡嗡响怎么回事" 问题："无" 医生回答："你说的症状考虑是属于耳鸣，主要是肾虚的表现，治疗应该滋阴补肾，可以服用左慈丸配合六味地黄丸治疗配合针灸，保持心情舒畅，注意休息。"。

标题： "心脏病的早期症状" 问题："无" 医生回答："心慌，胸疼，可以做一下心电图看看，必要时做一下冠脉造影看看，治疗冠心病可以服用消心痛、立普妥、阿司匹林等，或者舌下含服硝酸甘油治疗。平时一定要注意休息，避免劳累和情绪激动。祝早日康复"。

标题： "心脏神经管能症有哪些症状" 问题："最近不知道怎么回事总是感觉心脏不舒服，虽然经常吃药控制，但是效果不明显，去医院检查也是吃药，请问心脏神经管能症有哪些症状" 医生回答："病情分析：您好，常见有心悸、心前区疼痛、胸闷、气短、呼吸困难、头晕、失眠、多梦等。指导意见：治疗主要以药物为主，根据情况可结合物理仪器。，你好，很高兴为你解答，从你提供的信息看，有心神经官能症的可能，指导意见：建议你检查卧立反射，立卧反射明确病因，如果确诊，可以用维生素B1，谷维素，刺五加片等药物治疗，祝早日康复"。

标题： "脚冷的原因是什么?" 问题："无" 医生回答："寒冷体质引起的症状建议及时的口服人参健脾丸的方法治疗。均衡营养多吃新鲜蔬菜水果多喝水忌辛辣食物注意休息保持情绪稳定，补充多种维生素增强抵抗力"。

标题： "有肾结石可以吃碳酸氯钠片吗" 问题："我今年岁数也不大啊，但是总是感觉怕冷，我浑身也没有力气干不了事情，这个毛病很久了，我害怕我的肾有毛病，请问有肾结石可以吃碳酸氯钠片吗" 医生回答："你好，肾结石可以服用排石颗粒治疗。多喝点水，多活动，蹦蹦跳跳，促进结石排出。如果有胃酸分泌过多、引起烧心、反酸等症状，可以遵医嘱服用碳酸氯钠片治疗。供参考，结石首先体外碎石或用中药排石治疗，一般都可以治愈，对一些顽固的或结石有包膜的建议手术治疗 "。

标题： "血压高血糖有点偏高" 问题："头晕头发麻" 医生回答："高血压是一种以动脉压升高为特征，可伴有心脏、血管、脑和肾脏等器官功能性或器质性改变的全身性疾病，高血压一般跟肾素血管紧张素分泌过多关，可以用ACEI类药物阻断治疗，代表药物是卡托普利"。

标题： "我的妈妈患有慢性肾衰竭，肌酐值达到500" 问题："我的妈妈患有慢性肾衰竭，肌酐值达到500多，我妈妈服参灵口服液管用吗、、" 医生回答："病情分析：您好，我是您的健康顾问，一般慢性肾衰竭只能是延缓肾脏功能的进一步的恶化，不能完全的改善症状。指导意见：存在您母亲的这种情况，建议可以选择一些中成药来调理一些，比如金水宝胶囊，尿毒清颗粒等，平时需要清淡饮食，注意复查肾功能。"。

标题： "哪些表现是胆汁性肝硬化的症状？" 问题："前几个月检查出是胆汁性肝硬化，没有肝腹水症状。" 医生回答："症状仅有轻度疲乏和间歇发生的瘙痒，伴数患者有肝肿大，约25%有脾肿大，血清碱性磷酸酶及γ-GT升高常是惟一的阳性发现，日轻夜重的瘙痒可作为首发症状。患者可先有疲乏感，并可引起抑郁症，之后出现瘙痒。少数患者黄疸作为首发表现，此类患者常有肝脾肿大，可有黄疣、角膜色膜环、肝掌、蜘蛛痣，抓痕部位有蝶形皮肤色素斑，皮肤变粗、变厚，可能与抓伤和维生素A缺乏有关。"。

标题： "小儿支气管炎治疗吃什么好？" 问题："患者最近感觉浑身都不怎么舒服，小儿支气管炎治疗吃什么好？" 医生回答："小儿支气管炎如果不严重的时候，一般情况下是不建议用消炎药治疗的，可以喝点小儿清肺凉血口服液。或者是橘红颗粒这两类的润肺清肺凉血的药物治疗。如果感觉炎症特别严重的时候，可以吃点消炎的药物，阿莫西林或者是头孢氨苄。平时还应当留意防寒，不要着凉。"。

标题： "红斑狼疮治的好的医院有哪些" 问题："入院时颜面部满布红色皮疹，伴纳差、乏力、恶心、未呕吐，伴右手多个近端指间关节肿痛，出现口腔多发溃疡，病程中有光过敏，无发热、脱发。" 医生回答："红斑狼疮治疗原则：1.向患者解释病情，增强治疗信心，定期复查，活动期注意休息，避免感染，预防接种;2.避免太阳光或紫外线，忌用有感光性药物如磺胺类，克尿噻，酚噻嗪等药;3.避免过劳，多注意休息，宜吃高热量易消化食物;4.内服药一般盘状者采用氯化奎宁或小量皮质激素，维生素c等治疗。"。

标题： "晚上头疼怎么办" 问题："我一年有几次晚上头疼 一阵一阵的疼 好像醉酒醒后的疼 有时候右耳朵还会疼 每次疼起来都要晚上3-4点才会睡着 第二天就不会疼了 我该怎么办" 医生回答："你好，头痛大多是由长期情绪紧张、焦虑，压力、脑力劳动过度，思虑过度，睡眠不好所引起的。建议您可以做口服安神补脑液、谷维素、刺五加进行调理治疗，同时注意休息，保持睡眠充足，如头痛持续存在的话那么应及早进行检查、治疗。"。

标题： "潘泻叶怎么服用放多少叶和放多" 问题："潘泻叶怎么服用放多少叶和放多少水什么时间服用一天服用几次" 医生回答："病情分析：番泻叶根据你自己情况，放多啦会引起严重腹泻。指导意见：你好，根据你具体情况适量放点就可以，喝喝茶一样就行，但是不要长期喝，长期喝影响肠道蠕动功能。"。

标题： "有点便秘该怎么治疗有效呢" 问题："胃老是嗳气有2个月，不分时间，有点便秘。一直中药调理，停药后还是嗳气，可以吃温胃舒吗？要不要加消炎药？" 医生回答："对于你所说的情况，你胃里反复出现嗳气的现象，你应当到正规的医院消化内科去仔细检查，最好做个胃镜的仔细检查，仔细检查看如何有胃炎或伴发幽门螺旋杆菌感染的状况，根据仔细检查的结果对症治疗。如果胃部的症状是由寒凉引来，可以用温胃舒，如果把幽门螺旋杆菌感染，建议你要口服奥美拉唑，胶体果胶铋，阿莫西林和替硝唑。衷心祝福你身体健康。"。

标题： "感冒咳嗽2个月，吃了很多药反复不见效。" 问题："咳嗽，鼻塞，咽喉痛，有痰咳不出，这种证状反复达2月之久。" 医生回答："你好，这种情况应该是有支原体感染或支气管肺炎，建议服用止咳药物清竹沥口服液配合阿奇等抗菌药物治疗看。如果症状较重，需要输液治疗的，注意多喝水，慢慢会改善的祝早日康复"。

标题： "孩子患了癫痫，想问问饮食上要注意什么呢？" 问题："孩子患了癫痫，想问问饮食上要注意什么呢？" 医生回答："你好，切记过饥或过饱，勿暴饮暴食；应避免劳累，保证充足的睡眠。应注意合理膳食，补充足够营养，并多食蔬菜水果。米糠、麦麸含有维生素B6，所以应多食粗粮。鱼、虾、蛋、奶中含有丰富的维生素D，并能促进钙质吸收，绿色蔬菜含有丰富的叶酸、维生素K，所以癫痫病人不能偏食、挑食，必须全面均衡营养，合理饮食。"。

标题： "m5型白血病是否必须移植" 问题："17年7月初确诊，目前化疗一次已经结束" 医生回答："首先不是所有的白血病患者都要做骨髓移植，治疗白血病的方案主要有下列几类：化学治疗、放射治疗、现代中药含量为16.2%以上的人参皂苷Rh2（护命素）治疗。部分高危险性病人，需要进行骨髓移植。近10年来，白血病患者可以在接受正规治疗的同时，在生活中用食疗作为辅助治疗，效果是不错的，而且在日常生活饮食中一定要切忌过饥或过饱，不能暴饮暴食。"。

标题： "腿部深度静脉血栓吃纳豆产品是否有效果？" 问题："2009年发生，腿部静脉深度血栓，医生建议手术，但是担心病人年龄以高会造成危险，一直是保守治疗" 医生回答："你好，老年人往往由于心肺等功能减退，不能承受较大的手术，会加重如心衰，肾功能不全等疾病指导意见：建议：如果有静脉血栓，必须要明确血栓来源，如是否有心房颤动等，可以减少栓子来源，同时配合药物如阿司匹林，潘生丁等，以及血塞通，逐瘀通脉胶囊等，可以改善你的症状，祝你健康！医生询问："。

标题： "头痛吃什么好的快？" 问题："最近不知道怎么回事睡不着，特别影响板式效率，朋友推荐去神经内科看看，请问头痛吃什么好的快？" 医生回答："你的头痛原因考量拥有神经性，头痛的可能性比较大，是由于最近的工作压力较大，情绪长期处在紧张的状态引来来的。主要还是要通过自身的调整，没事儿多进去逛逛，放松几下心情防止有太大的压力，多和自己的朋友家人进行交流，及时的施放自己的压仰情绪，如果头疼的比较厉害，也可以通过口服布洛芬或者是氟桂利嗪等稳定脑血管供血。不放心好了的话，就去医院做个颅脑磁共振仔细检查，明确几下。"。

标题： "银翘解毒片能与感康一起服用吗已经两天了，症状" 问题："无" 医生回答："你好，你说的情况看这个属于是咽喉炎导致的，注意饮食清淡，避免各类刺激，其他问题不大的，可以服用一下清咽利喉颗粒配合阿莫西林颗粒服用都可以的。"。

标题： "每天早上5点左右，肚子不舒服，白天都很正常，" 问题："无" 医生回答："你好，根据你的叙述，可能是肠功能紊乱引起的，建议你平时注意饮食习惯，不要吃生冷辛辣食物，注意腹部保暖，必要时服用整肠生胶囊，西沙必利片看看，祝早日康复"。

标题： "大夫你好，我前天感觉嗓子不舒服，去医院，说是" 问题："无" 医生回答："您好，急性上呼吸道感染一般，是病毒感染引起的。清开灵是，中成药，可以抗病毒抗炎。强力枇杷露属于止咳药。您口服了这些药应该是有效果的。建议。清淡饮食多饮水。忌辛辣油炸油腻食物。注意保暖，注意休息。您可以换药吃。可以口服感冒药，和消炎药。感冒药的大部分成分都一样，消炎药可以吃头孢类，左氧氟沙星等。"。

标题： "治疗高血压的药物能导致阳痿吗？" 问题："无" 医生回答："高血压，引起的原因是不明确的，可能和动脉硬化症，高脂血症遗传等原因引起的高血压的症状，一般是需要口服药物的方法控制症状口服尼群地平，卡托普利等药物治疗。低盐饮食低脂饮食均衡营养多吃新鲜蔬菜水果，保持情绪稳定，看看你口服的药物是什么药物导致阳痿建议及时的停止使用的."。

标题： "33岁成人，男性，胃肠道不好，身体精瘦，请问" 问题："无" 医生回答："你好，根据你的叙述，可能是肠功能紊乱引起的，建议你平时注意饮食习惯，不要吃生冷辛辣食物，注意腹部保暖，必要时服用整肠生胶囊，西沙必利片看看，祝早日康复"。

标题： "最近二天老是肠鸣怎么弄？" 问题："最近二天老是肠鸣，排气排个不停，一天腹泻二三次。请问这是怎么回事" 医生回答："你好，看你说的症状，这样看也是肠道功能不太好的原因有关，是因为肠道蠕动异常引起的，这时也可先吃上健胃消食片来调理看看也好，然后平时饮食方面要清淡些，不要吃刺激性大的食物和生冷的食物，不易消化的食物也不要吃，经常进行运动是会比较好的。"。

标题： "阿司匹林和丹参片哪个对冠心病好?" 问题："无" 医生回答："阿司匹林和丹参片对冠心病治疗都有帮助的，后者较常用，治疗冠心病可以服用消心痛、立普妥、阿司匹林等，或者舌下含服硝酸甘油治疗。平时一定要注意休息，避免劳累和情绪激动。祝早日康复"。

标题： "男孩4岁半，弱视，请问同仁医院挂什么科，哪个" 问题："男孩4岁半，弱视，请问同仁医院挂什么科，哪个医生最专业" 医生回答："建议戴镜，戴镜后适当做弱视训练，养成良好的饮食习惯，不要挑食。多吃些粗粮（如玉米面、小米等），以增加必要的维生素供给。多吃些新鲜水果和蔬菜，适当增加蛋白质的摄入，限制过多糖类的摄入，以促进视网膜和视神经的发育。必要时补给一些维生素（如维生素Ｂ１、维生素Ｂ１２、维生素Ｃ、鱼肝油等）和矿物质（如锌、铁、钙等）。"。

标题： "早上没有吃东西 想吐是怎么回事" 问题："无" 医生回答："如果有性生活的话，首先要考虑是否有怀孕的可能，如果没有的话，就多是胃部疾病或肝脏疾病导致的可能的，建议你可以观察看看，并适当的服用些香砂养胃丸健胃和胃动力吗叮啉药物调理治疗看看"。

标题： "慢性迷乱性胃炎是什么病因" 问题："去年7月做的胃镜，慢性迷乱性胃炎" 医生回答："一般可以做钡餐或胃镜等检查确诊。胃炎或消化性溃疡病因和饮食不当，药物化学因素刺激，精神集中，幽门螺旋杆菌感染等有关。建议在当地医生指导下服用阿莫西林，克拉霉素，丽珠得乐和奥美拉唑等治疗。注意保持心情舒畅和忌烟酒，忌生冷辛辣刺激性饮食，适当活动。"。

标题： "喝咖啡对血压有影响吗" 问题："无" 医生回答："咖啡因就能使血压上升，若再加上情绪紧张，就会产生危险性的相乘效果，因此，高血压的危险人群尤其应避免在工作压力大的时候喝含咖啡因的饮料。有些常年有喝咖啡习惯的人，以为他们对咖啡因的效果已经免疫，然而事实并非如此，一项研究显示，喝一杯咖啡后，血压升高的时间可长达12小时。。

标题： "每日吃多少叶酸维生素b6维生素b12" 问题："预防" 医生回答："您好，根据你的描述考虑是神经官能症的可能性大，应转移注意力，避免精神紧张。服用谷维素和维生素B1片对症治疗。必要时应用镇静药物对症治疗。，心脏神经官能症对患者们带来的伤害是非常大的，一旦发现自身的症状，就要及时就医诊治，同时多重视饮食问题，以清淡食物为主，希望心脏神经官能症患者能得到专业治疗。"。

标题： "喝雪碧可乐会得糖尿病吗" 问题："无" 医生回答："一般不会导致糖尿病的，目前糖尿病服用降糖药或者注射胰岛素，积极预防并发症。可以口服消渴丸试试， 要养成良好的饮食生活习惯，低脂低盐低糖饮食，祝你健康"。

标题： "怎么防褥疮最有效？" 问题："最近皮肤上不知道怎么回事，干痒而且还有白斑红点，非常 难受，请问怎么防褥疮最有效？" 医生回答："根据你的叙述，可以用红花油来推拿身体，褥疮一般都是由于局部组织长期受压，致使血液循环不好，而导致的皮肤化脓的症状，这个你可以，每天给病人两个小时再次发生一次，周围可以涂抹龙胆紫来始终保持皮肤干燥，要可以使用气垫床，这个气垫床对褥疮患者是有很大帮助的，每天要始终保持皮肤干净整洁，穿宽松的衣物"。

标题： "得了肾结石怎么治疗" 问题："我今年岁数也不大啊，但是总是感觉怕冷，我浑身也没有力气干不了事情，这个毛病很久了，我害怕我的肾有毛病，请问得了肾结石怎么治疗" 医生回答："你好，肾结石容易引起肾积水，这个情况可以或者元胡止痛片治疗。考虑积极排石，可以喝点排石汤或者激光碎石，定期复查，如果严重的话，可以考虑手术治疗的，，肾病内科疾病病情很严重，建议患者及时对症治疗，希望患者可以根据医生的意见对症治疗。同时重视饮食问题，避免辛辣刺激食物，以免加重病情。上述的答案希望可以帮助到您，谢谢。"。

标题： "喝酒引起谷氨酰转肽酶偏高治疗要多久" 问题："无" 医生回答："你的这种情况可能是肝功能受损，肝功能受损的本质是肝细胞变性、坏死，其结果必然导致肝细胞内的酶向血中逸出，肝细胞内合成蛋白、糖元异生能力下降，和需经肝脏处理的胆红素、氨等在血中滞留等。建议详细检查肝功能及乙肝两对半"。

标题： "哮喘病的发病原因是什么？" 问题："无" 医生回答："您好，咳嗽引起的原因一般和气管炎，咽喉炎支原体感染等原因引起的咳嗽的症状，一般是需要检查一下确诊在针对性的治疗的，建议及时的口服阿奇霉素，克咳敏，等药物缓解咳嗽的症状，早康复。"。

标题： "十五六年的结肠炎，一个月前做过息肉切除手术，" 问题："患者男，47岁，结肠炎十五六年，一个月前做过息肉切除手术，现在左下腹还是疼，现在服用补脾益肠丸有半个月 但是没什么效果，" 医生回答："可能是结肠炎引起的，需要口服氟哌酸胶囊、补脾益肠丸、槐角丸等药物治疗。平时禁吃辛辣酒、生冷、油腻等刺激性食物。多吃粗纤维的食物。效果不好到医院做过肠镜和b超检查。"。

标题： "怎样治疗肺动脉硬化" 问题："最近胸口总是出现胸痛胸闷的情况，医院检查说是呼吸道疾病，但是吃药不怎么管用，最近 咳嗽加重，请问怎样治疗肺动脉硬化" 医生回答："肺动脉硬化主要是血管壁弹性减弱，消失，平时生活中要注意低脂饮食。建议你口服中成药血脂康胶囊，降低血脂水平。平时注意低脂低盐低糖饮食，多吃水果蔬菜，适当运动为好的，你好，根据你的描述 考虑和呼吸道感染或者心供血不足有关系。建议进一步胸片或者透视检查。另外需要注意是不是有心肌供血不足。可以做一下冠脉造影看看，极对症治疗为好的"。

标题： "我父亲胃镜检查+hp检测+活检钳查什么？" 问题："十多年痛痛不大吐酸水山大二院" 医生回答："慢性胃炎是指由不同病因所致的胃粘膜慢性炎症。浅表性胃炎是最轻微的。其主要临床表现为食欲减退、上腹部不适和隐痛、嗳气、泛酸、恶心、呕吐等。病程缓慢，反复发作而难愈。以养胃健脾，脾胃兼顾，口服人参健脾丸，甲硝唑，吗丁啉，胃得宁治疗，不要吃刺激性食物。"。

标题： "胃痛恶心痛胀" 问题："患者男23岁，我曾经有过胃病，去照过胃镜医生说胃穿孔！我看拍的胃镜里的确有两个孔，医生后面给我开了些白白的像牛奶！似的液体我想应该是对我胃有帮助的药，和再加些药吃了大概我也记不清了！一个月左右吧就好了" 医生回答："这个可能是由于胃溃疡之类的原因导致的，再者就是由于胃部虚弱以及血瘀的原因导致的，或者是胃气不降之类的原因导致的，血瘀瘀阻胞络导致的胃部的疼痛的情况的，再者就是溃疡一般的是饥饿时疼痛的 建议平时注意自己的饮食不吃辛辣食物或者是刺激性的食物，可以吃点参苓白术散或者是香砂养胃丸之类的药物进行治疗的"。

标题： "高血压饮食的注意事项？" 问题："他奶奶去医院健康检查，医生说奶奶有高血压，平时需要有注意饮食，有些不想吃的就不要吃了，不然的话对身体不好，您好医生高血压引来的注意事项是哪些？" 医生回答："高血压病人饮食以低盐，低脂，低胆固醇，高蛋白，高热量，高维生素，高纤维素为宜。严格控制盐的摄取，多吃新鲜的水果和蔬菜。另外高血压病人还需实施恰当的体育锻炼，活动强度和时间因人而已，量力而行，一般采取跑步，步行，骑自行车，溜冰，做体操，原地踏步等有氧运动为基础。"。

标题： "大便难解怎么解决" 问题："本人34岁，最近不知道怎么回事总是感觉恶心想吐，胃部阴阴作痛有时有灼热反酸的症状，去医院看过好了一段时间后又开始犯了，请问大便难解怎么解决" 医生回答："你好，这种情况应该是肠道 功能紊乱引起的便秘，可以应用复方芦荟胶囊、麻仁丸治疗看，平时多吃水果蔬菜，按时排便防止便秘 ，除此之外，患者在治疗便秘期间，除了要马上治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是至关重要，患者一定要避免精神上过度的紧张和忧虑，以免对便秘的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "消化不良涨肚怎么办？" 问题："BR>昨晚吃多了，后半夜开始涨肚，吃消食片不见好转，今天一直很难受．请问有什么办法患者年龄:４０" 医生回答："你好！建议口服香砂养胃丸及木香顺气丸。"。

标题： "痛风有药治吗？" 问题："无" 医生回答："痛风是嘌呤代谢障碍，血尿酸增多，沉积在关节腔或肾脏里，从而引起的剧烈疼痛及泌尿系结石症状，建议用秋水仙碱治疗"。

标题： "肚子胀，便秘肚脐周围一圈凸起怎么治" 问题："肚子胀，有时便秘，有时大便很多次，消化不良，饭后饱胀感，肚脐周围一圈凸起，几天前吃的食物几天后才拉出来." 医生回答："多是肠道内的产气杆菌增多造成的，建议你口服健脾丸，丽珠肠乐，黄连素等，外用十香暖脐膏来贴敷肚脐，这样联合治疗，就可以有很好的效果，除此之外，患者在治疗便秘期间，除了要对症治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是尤为重要，患者一定要避免精神上过度的紧张和忧虑，以免对便秘的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "锻炼身体可以治疗肾虚吗" 问题："锻炼身体可以治疗肾虚吗" 医生回答："你好，血气盈亏引起虚症，通过锻炼在一定程度上增大营运可以改善虚症，但不服药是无法快速恢复的正常运动加饮食调理，缓慢可以恢复，需要半年不等。建议您平时可泡枸杞饮用，枸杞对肾虚疗效较好。建议经常进行腰部活动，这些运动可以健运命门，补肾纳气。还可多做一些刺激脚心的按摩，都是非常有好处的。"。

标题： "52岁，女，心脏早衰，胸闷，头痛应该怎么看啊" 问题："胸闷，头痛，腿肿，全身无力" 医生回答："你好，根据你的描述 考虑和呼吸道感染或者心供血不足有关系。建议进一步胸片或者透视检查。另外需要注意是不是有心肌供血不足。可以做一下冠脉造影看看，极对症治疗为好的"。

标题： "房颤用什么中药好？" 问题："最近不知道怎么回事总是感觉心脏不舒服，虽然经常吃药控制，但是效果不明显，去医院检查也是吃药，请问房颤用什么中药好？" 医生回答："这位朋友很高兴能为你解惑，根据你所描述的问题和叙述的情况来看，房颤一般来说用的中药主要是指胺碘酮、参松养心胶囊，在这种情况下建议您平时一定要去医院寻到有关医生对症治疗不要自己盲目用药，要多喝水多吃蔬菜水果，不要吃任何刺激性辛辣食物，期望我的解释对您有所帮助谢谢"。

标题： "心慌，气短，想大便" 问题："一般是半夜，忽然间心闷，气短，力不从心，想晕倒，人民医院住过" 医生回答："缺铁性贫血是最常见的贫血。当铁铁量增加而铁摄入不足、铁吸收障碍、铁丢失过多均可引起缺铁性贫血，患者可有乏力、易倦、头晕、 易感染等症状，应积极防治。治疗首先找到原因针对原因进行治疗，另外建议多吃瘦肉和猪肝、蛋黄、牛奶、鱼虾、贝类、大豆、豆腐和血补充铁和蛋白质和多吃蔬菜和水果补充维生素C促进铁的吸收。药物可以服用葡萄糖酸亚铁或者硫酸亚铁治疗。"。

标题： "宝宝感冒可以打流感疫苗吗" 问题：".9岁今天宝宝有点打喷涕，流清鼻涕，不发烧，大后天就要打流感疫苗，不知道可不可以打？" 医生回答："病情分析：已了解症状，这种情况是可以注射疫苗的，轻微的感冒症状建议及时喂服药物，避免症状加重引起发热。指导意见：一般疫苗接种的禁忌症是发烧或者有免疫缺陷性疾病，一般的呼吸道感染症状不影响疫苗的药物作用，宝宝可以及时喂服小儿感冒颗粒+利巴韦林颗粒联合抗炎抗病毒治疗，及时喂水加速炎症代谢，一般轻症2天左右可以缓解，建议供参考"。

标题： "爱出汗，白头发是怎么回事" 问题："无" 医生回答："出汗的症状就是缺钙和肾虚引起的症状建议及时的就会症状确诊治疗的，口服虚汗停颗粒，补中益气丸治疗多喝水注意休息均衡营养多吃新鲜蔬菜水果，适当活动补充多种维生素和微量元素的方法就可以的。"。

标题： "5个多月的宝宝感冒流鼻涕鼻子不通气怎么办？" 问题："无" 医生回答："你好，考虑为感冒的可能，通常有咳嗽、咳痰、发烧的情况，所测量的体温不需加0.5度，超过37度就是发烧，可以采用小儿氨酚黄那敏颗粒治疗，多喝开水，注意保暖很重要，必要时可以采用输液进行治疗的。"。

标题： "链球菌感染综合症有哪些症状？我得的是什么" 问题："链球菌感染综合症有哪些症状？我得的是什么病？，无明显好转，只是抗O下去了，现在是131" 医生回答："病情分析：你属于链球菌感染引起的自体免疫性疾病。指导意见：应按风湿病治疗。抗生素控制链球菌感染；服用抗风湿药，如阿司匹林、布洛芬等；服用激素，如强的松；通过中医辨证施治，服用中药治疗；积极活动锻炼，增加关节活动度；针灸按摩理疗，缓解肌肉紧张，控制症状。医生询问："。

标题： "火疗治疗痛风有用吗" 问题："我不知道这种情况是咋回事，一般就会出现疼痛，而且自己特别累，就想过来咨询一下，具体来了解这个情况，请问火疗治疗痛风有用吗" 医生回答："这种说法不准确，一般有缓解。痛风病人应该吃多低嘌呤的食物，少吃中嘌呤的食物。治疗痛风的原则是：合理的饮食控制规律生活制度；有效的药物治疗；定期的健康检查。，你好，你的情况考虑为痛风，可以采用降尿酸的药物如秋水仙碱或别嘌醇等，不喝啤酒，不吃海鲜类是很重要的，定期复查。 "。

标题： "左氧氟沙星氯化钠注射液肾病综合症可以用吗？" 问题："最近食欲不好，而且身体有点浮肿了，浑身没力气，去医院检查说是肾病，请问左氧氟沙星氯化钠注射液肾病综合症可以用吗？" 医生回答："你好，根据你描述得情况来看：左氧氟沙星氯化钠注射液是一种常见的运用泌尿围产疾病的麻醉药物，肾病综合征患者如没再次出现明显的肾炎肾盂炎重症传染，包括呼吸道感染，泌尿生殖系统传染，败血症或者血液传染炎症，皮肤软组织感染等时不需要麻醉左氧氟沙星氯化钠注射液的。"。

标题： "应该怎么去治疗甲状腺结节效果好一点那？" 问题："半年前我妈妈检查出了甲状腺结节还有肿大的现象一直没有治疗现在从嗓子往下感觉酸疼无力光早晨睡醒就一阵过去就好。" 医生回答："甲状腺结节的危害是比较大的建议去专业的专科医院进行治疗像医院的AMI腺体免疫再建疗法在治疗顽固性甲状腺疾病的临床应用上取得了历史性突破性进展是本世纪内分泌学上最杰出的系统性疗法中西结合西药因子促进甲状腺激素分泌正常消除症状、控制病情；中药因子调节脏器恢复免疫综合达到根治的目的；同时辅以针灸刺穴、火罐拔毒强化治疗效果提高药物吸收率恢复人体正常免疫应答从根本上拔除甲状腺病根"。

标题： "心肌酶的正常值" 问题："医生你好，我去医院体检了，看了发现自己的心肌酶有点偏差，不知道心肌酶的正常值是多少？我好比对一下；" 医生回答："心肌炎的诊断是依据电子显微镜下心肌细胞的炎性反应以及心肌细胞发现病毒颗粒，但临床上一般依靠上感病史，病人出现心律失常，心功能异常即可诊断。心肌酶的变化主要是心肌细胞大量坏死释放细胞核中溶酶体，在检查中发现谷草转氨酶成倍增加，乳酸脱氢酶、及同工酶成倍增加，用以诊断心梗，以您的情况孩子酶学有变化，医生考虑心肌炎是正确的，另外阴离子间隙、二氧化碳结合力有问题，孩子存在酸碱平很紊乱，也就是酸中毒，在治疗适应注意纠正。孩子心肌炎完全可以治好，酸碱平衡紊乱必须立即纠正。"。

标题： "口苦便秘什么药可以治疗" 问题："最近我是一直肚子疼，其实分不清是胃疼还是肚子。而且还发烧，咳嗽。疼痛有时候想上厕所。什么都上不出来。有时候疼痛不严重。晚上睡觉的时候也疼。这种请问口苦便秘什么药可以治疗" 医生回答："治疗便秘之宜食含粗纤维丰富的蔬菜和水果，多饮水及饮料。多食富含B族维生素及润肠的食物忌酒、浓茶、辣椒、咖啡等食品。可以适当服用芦荟胶囊的，必要时也是可以使用开塞露的。，这样的问题可能是药物依赖后引起的症状。 一般是需要及时的适当锻炼均衡营养多吃新鲜蔬菜水果，可以去医院中医院找中医保守治疗的方法治疗。"。

标题： "经常性晕倒七年了怎么办" 问题："夏天发病的时候多" 医生回答："您好，这个症状不能排除颈椎病引起的，建议看看骨外科医生体检，必要时需要CT辅助检查确诊，治疗一般需要可采取按摩，牵引、针灸、理疗、服中药和练功等保守治疗。另外化验血常规看看。注意休息和服用养血清脑颗粒有帮助，神经内科患者在对症治疗之外，患者在生活中还需要注意要注意保持睡眠，充足的睡眠才能帮你尽快远离此病，希望上述的答案可以帮助到你，谢谢！"。

标题： "为什么下午一直打嗝感觉嗓子胀" 问题："无" 医生回答："你好，据你所述的症状，考虑你有膈肌痉挛的可能，根据辨证使用针灸治疗，也可服用如四消丸、沉香舒气丸、吗丁啉、654-2片和疏肝健胃丸等药物进行治疗"。

标题： "糖尿病人干重体力活可以吗" 问题："患者年龄:四十五初次诊断为糖尿病一型就诊于长治和平医院发病于半月以前主要症状是三多一少" 医生回答："病情分析：首先说一下，你的糖尿病应该是二型，二型糖尿病多见于老年人，机体对胰岛素不够敏感，即胰岛素抵抗。指导意见：不能干体力活，体力活和适当的运动时有区别的，要注意休息，用中药调理脏腑，西药控制血糖，是比较好的方法。，老年人糖尿病要根据患者症状和检查结果来选择治疗方法。想要得到病情改善的话，患者还需要重视适当休息，饮食给予足够的营养和热量。"。

标题： "感冒头疼四肢无力吃什么药好的快" 问题："5.8日" 医生回答："根据你说的症状主要属于风寒感冒引起的表现，治疗应该辛温解表，可以服用荆防败毒散加减。 ，除了正规治疗呼吸系统感染外，患者需要多咨询专家建议，和医生保持沟通，患者还需要重视饮食方面，例如饮食清淡，避免辛辣刺激食物。与此同时患者还要注意选择一家正规医院诊治，这样才能得到良好的治疗效果。"。

标题： "为什么孩子白天不咳嗽晚上才咳嗽" 问题："孩子感冒又一个星期了，最近已经有明显好转，可是晚上还是咳嗽，请问为什么孩子白天不咳嗽晚上咳嗽？" 医生回答："你好，宝宝咳嗽症状是轻微的感冒，只需要口服点药就可以了。口服点抗感冒的药，如小儿肺热咳喘口服液，具有清热化痰、止咳平喘的作用。清热解毒，宣肺化痰。用于热邪犯于肺所致发热、汗出、微恶风寒、咳嗽、痰黄、或兼喘息、口干。可以减轻流涕症状。大部分感冒初期都是病毒性的，多喝开水，可以缩短感冒病程，促进痊愈。"。

标题： "请求指导" 问题："三朵一少" 医生回答："你好，你的情况考虑胰岛素抵抗，检查血糖，糖尿病人要糖尿病饮食，适当锻炼，加用二甲双胍 ，不能吃含糖量高的食物，少吃含脂肪或淀粉高的食物要，以蔬菜杂粮类食物，注意配合一定数量的优质蛋白食物如瘦肉、牛奶、鸡蛋、豆制品等。"。

标题： "糖尿病感冒了会怎么样？" 问题："感冒的糖尿病患者怎么办？奶奶的糖尿病最近很严重。她的血糖高达284。她去医院看了看。回家她坚持喝血糖降到81。但前天我感冒吃了甘康。昨天我全身都是冷汗。今天我觉着糖尿病的症状越来越严重。我该怎么办？" 医生回答："糖尿病是一种由胰岛素排泄异常或胰岛素反抗引来的疾病。可分成1型和2型。控制不当会引来很多并发如心脏、脑血管、肾脏等。它需要有积极的救以以防糖尿病患者的并发症再次发生感冒。它需要有血常规仔细检体温测如果发烧。及时口服或静脉注射抗生控制传感冒药缓解症状。同应及时使用降血糖药防止糖尿病缓解或疼痛性酸中毒。"。

标题： "感冒了可不可以受孕" 问题："我想问一下，感冒期间能不能受孕，吃了一些感冒药，最好是在多长时间后再同房受孕。在线等答案。" 医生回答："??????您好，您的情况如果没有使用药物的话一般是不用担心的。可以怀孕的，不过还是建议您在感冒好了以后最好      对于您的情况来说您注意不要受凉一定注意保暖，在怀孕前后三个月补充叶酸，注意不要接触放射性物质，以及不要乱使用药物为好祝健康"。

标题： "最近几天总是胸口闷感觉喘不过气来" 问题："就这几天，以前也有过这种现象，去医院看过，说是心率不齐，没大碍" 医生回答："病情分析：你好，胸闷这个症状，一般是可以考虑为气滞淤积导致的！建议你，可以做注意自己心里情绪的调理，指导意见：可以做口服逍遥丸和丹参滴丸以及谷维素和维生素B1片做对症治疗"。

标题： "吃什么会引起慢性中毒" 问题："一直觉得我自己的身体不是特别的舒服，最近就是时常头疼，症状很久了，不知道这种情况是咋回事，出现这种情况很频繁的。自己也挺烦恼的，请问吃什么会引起慢性中毒" 医生回答："你好，据你所述，一般牛肝与富含维生素C的食物相克：猪肝中含有的铜、铁能使维生素C氧化为脱氢抗坏血酸而失去原来的功能。有慢性中毒的可能。，我们都知道中毒与职业病对患者的影响比较的，一旦发现后就该及时救治，同时患者日常中还需要重视自身的护理，并且合理饮食，病情好转后适当的运动，希望中毒与职业病患者可以及时得到救治！"。

标题： "结核性脑膜炎后遗症患者怎么康复" 问题："医生我是一位结核性脑膜炎后遗症患者，在我六岁时病发的，遗留下了后遗症右手和左脚没右边灵活，现在22岁了，您好可有什么彻底恢复的方案呢？" 医生回答："您这种情况只好加强锻炼的。彻底恢复的可能性不是很大的，必须得坚持锻练，应该是有一定效果的。建议您最好还是多加喝白开水，尤其每天早上空腹喝一大杯温开水，平常少吃辛辣食物，禁酒戒酒的，可以互相配合拔罐针灸理疗推拿的，再坚持锻练，每天至少锻练三十分钟以上，留意调养始终保持身体健康的。"。

标题： "老年人爱出汗，容宜感冒" 问题："我母亲八十岁了，一动就出汗。出完汗以后爱感冒，中药，西药吃了不少，就是不见效。我母亲还有糖尿病。请问怎么办" 医生回答："病情分析：根据描述，考虑肾虚的可能。指导意见：建议口服六味地黄丸进行缓解，平常注意休息和营养。"。

标题： "石家庄哪家医院治疗慢性肠炎有效果" 问题："我最近总是感觉身体不舒服，时常有腹痛的症状，而且会恶心、呕吐，腹泻。食欲不振。看见东西也没啥胃口。" 医生回答："慢性肠炎的病程长，经常反复发作，为改善营养状况和肠道环境，要多吃高蛋白、高热量的饮食。还应多摄入富含维生素、无机盐、微量元素的食物，尤其是含维生素C、维生素B、含铁丰富的食物，以补充体力。但注意不要吃太甜及易产生发酵的食物：如薯类、豆类、牛奶等。因为这些食物进入肠道后容易发酵产生大量气体，引起腹胀腹痛，增加患者痛苦。"。

标题： "胃反酸，烧心，胀气" 问题："无" 医生回答："考虑是慢性胃炎或消化性溃疡，一般可以做钡餐或胃镜等检查确诊。胃炎或消化性溃疡病因和饮食不当，药物化学因素刺激，精神集中，幽门螺旋杆菌感染等有关。建议在当地医生指导下服用阿莫西林，克拉霉素，丽珠得乐和奥美拉唑等治疗。注意保持心情舒畅和忌烟酒，忌生冷辛辣刺激性饮食，适当活动。"。

标题： "我儿子查出患精神分裂症，请问医生：您院以哪种" 问题："无" 医生回答："抗精神病药物治疗是精神分裂症首选的治疗措施，药物治疗应系统而规范，强调早期、足量、足疗程，注意单一用药原则和个体化用药原则。一般推荐第二代（非典型）抗精神病药物如利培酮、奥氮平、奎硫平等作为一线药物选用。第一代及非典型抗精神病药物的氯氮平作为二线药物使用。部分急性期患者或疗效欠佳患者可以合用电抽搐治疗。"。

标题： "全国最好呼吸病医院" 问题："全国最好呼吸病医院" 医生回答："你好，哮喘病的发病原因错综复杂，但主要包括两个方面，即哮喘病患者的体质和环境因素。中医分为外感和内伤两种。其症状与咳嗽的情形和用药极为相似.而慢性支气管炎和咽炎往往是由于长期误服清热化痰以及消炎退烧的药物所导致的，而且，哮喘患者每年的秋季必然发作。哮喘、（慢性）气管炎、咽炎的患者，如果能够坚持服用大剂四逆汤3～5个月，秋季必不发作."。

标题： "心动过速胸痛喘不过气头晕头痛四肢无力早搏住院" 问题："无" 医生回答："根据你描述的症状属于心脏病引起的症状，需要住院治疗综合治疗，可以服用麝香保心丸，银杏叶片调理，规律生活习惯按时作息。"。

标题： "突然身体发热，头部冒汗，但是过几分钟就好了这" 问题："比如：早上刚刚起床的时候" 医生回答："您好，出汗引起的症状就是有肾虚，体质虚弱等原因引起的症状要及时的口服五味子颗粒，补中益气丸治疗，均衡营养多吃新鲜蔬菜水果，多吃大枣，山药就可以的，早康复。"。

标题： "一直不是很好，大便不成型" 问题："3年" 医生回答："可能是便秘引起的，需要口服氟哌酸胶囊、麻仁丸等药物治疗。平时禁吃辛辣酒等刺激性食物。多吃粗纤维的食物，平时需要多喝水、多吃蔬菜水果，保持大便通畅。养成定时排便的习惯；戒烟酒；避免滥用药。有便意时需及时排便，避免抑制排便。"。

标题： "引起小儿癫痫有哪些原因" 问题："朋友的孩子出生才几个月，前段时间却因为发烧住进了医院，后来查出患上了癫痫病，朋友现在很着急，想尽快把孩子的病治好，不知道小儿癫痫是什么原因引起的。" 医生回答："你好，分娩因素：各类产伤、胎儿颅内或颅外感染、孕妇难产时不慎把麻醉药注射在小儿头皮上，是导致癫痫的病因之一。营养代谢障碍及内分泌疾病因素：常见有的低血糖、低血钙、低血镁、维生素B6缺乏，甲状腺功能低下。，癫痫病患者在积极治疗之外，患者在生活中还需要注意保持合理饮食的好习惯，补充身体营养，希望上述的答案可以帮助到你，谢谢！"。

标题： "好一点的癫痫病医院具备什么性质" 问题："最近我有点身体不好，我就是老是犯一种病，不知道是怎么回事，有时候好好的就会晕倒，可是我什么也不知道，听朋友说我这个是羊角风，现在我去医院检查了，医生说是癫痫病，想问问癫痫病的治疗复杂吗？好一点的癫痫病医院具备什么性质？" 医生回答："你好癫痫发作是由于脑神经元细胞受损以后异常放电所致如果想彻底杜绝癫痫发作必须先明确修复受损神经元细胞然后进行修复目前最常选用的药物包括传统抗癫痫药中的卡马西平、丙戊酸钠等新型抗癫痫药如拉莫三嗪、托吡酯、奥卡西平等这些抗癫痫药物比苯妥英钠、苯巴比妥等老药安全性好副作用小是癫痫患者较理想的选择癫痫的治疗主张单药治疗从小剂量开始如单药无效可考虑加用或换用另一种抗癫痫药如确实认为一种药物对该病人无效或副作用过大需更换另一种药物时须逐渐替换"。

标题： "肝区疼痛的位置在身体哪个部位" 问题："和朋友聊天，说他有点不舒服，总是感觉累，有时候病情发作的时候痛得不得了，我在旁边都替她难受，可是我什么也帮不上忙。 我也是很担心的，请问肝区疼痛的位置在身体哪个部位" 医生回答："可能是由于胆囊炎引起的，表现为右上腹区疼痛，有时表现为闻到油烟味就恶心，甚至出现呕吐的情况，可以做B超检查帮助诊断，确定后可以采用消炎利胆片进行对症治疗，不吃晕腥油腻的食物，多喝开水有利于症状的好转。，提醒患者们，如果肝病内科疾病病情复发，除了再服用药物改善病情外，患者还需要多注意自身护理，合理饮食，避免寒冷食物，这样可以帮助患者缓解肝病内科疾病症状，希望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "狼疮性肾炎请问吃什么菜好" 问题："我有狼疮性肾炎的毛病已经一年多的时间了，去了许多家医院仔细检查，都被诊断为狼疮性肾炎。医生建议我要有耐心的去看病，并且在治疗的同时，自身的饮食也很重要，如果饮食互相配合不好，就会大大增加了看病的难度。在乎怎样的帮助：狼疮性肾炎吃什么菜好" 医生回答："狼疮性肾炎是指系统性红斑狼疮（SLE）拆分双肾不同病理类型的免疫性危害，同时伴发明显肾脏危害临床表现的一种疾病。狼疮性肾炎的病理学分型对于推测病情活动度及预后、制订治疗方案具备重要价值。建议吃红柿子椒，红柿子椒中的钾含量很低，所以有补肾护肾的功效。此外，它还所含丰富的维生素A、维生素C、维生素B6、叶酸和番茄红素抗氧化剂，帮助有效预防工作癌症。"。

标题： "癫痫病是属于哪类疾病？" 问题："癫痫病是属于哪类疾病？是精神病吗？" 医生回答："癫痫通常是大脑神经元异常放电引起的问题的，症状有抽搐，口吐白沫，意思丧失，眼角上翻，大小便失禁等，造成这个问题的因素比较多，通常分类分为原发性和继发性的，原发性的病因不明，继发通常是外伤、感染、中毒、颅内肿瘤、脑血管疾病、营养代谢性疾病等，原发的一般不太好治疗，主要是继发，需要明确病因，然后针对病因进行治疗，一般药物苯妥英钠、卡马西平等，或者是手术治疗，手术有个适应症，要达到了这个要求才考虑手术，这个医生会根据你的情况来结合考虑的，出现癫痫的话建议还是到医院积极的诊断检查明确病因再治疗。 "。

标题： "肾细胞癌.肿物大小10x9X7，5cm.未侵" 问题："肾细胞癌.肿物大小10x9X7，5cm.未侵破被膜. 输尿管断端.肾门区血管及肾周围脂肪囊内无癌组织.问下严重吗？" 医生回答："根据你的描述属于恶性肿瘤引起的，建议可以服用中成药十全大补丸，五子衍宗丸，参苓白术散调理脾胃，易消化易吸收饮食，规律生活习惯按时作息。"。

标题： "咳嗽挂什么水" 问题："无" 医生回答："轻微的感染可以服用消炎药治疗.抗生素可以服用阿莫西林克拉维酸钾颗粒或者头孢克洛颗粒治疗，咳嗽或者有痰可以服用鲜竹沥口服液或者麻甘颗粒治疗.静脉输液青霉素或者头孢曲松钠，一般需要7-14天"。

标题： "肚子咕咕叫放屁多是什么原因" 问题："无" 医生回答："你的这种情况可能是消化不良，建议不要吃油腻之品，可以用保和丸加减治疗，或用萝卜籽炒熟后去壳煎服，效果比较好。"。

标题： "头晕恶心呕吐厉害如何缓解" 问题："[医生说是眩晕症  用中药治疗了两个疗程  刚刚吃完药不到半月又犯了  看来吃中药没起到任何作用  吃药的时候没犯病  犯了病根本不能站立吃饭都很困难  所以看医生是在能行走的正常状态下看的三甲医院的大夫  请问是不对症还是没管用  我的一个同事也是美尼尔综合症她吃了几幅中药后两年没犯病了   请教专家怎么回事曾经治疗情况和效果:不好 。吃的中药方:龙骨15  牡蛎15  陈皮9  半夏9  云岭12  党参10  葛根12 炒白术15   栀子10 鸡内金12   竹茹10  远" 医生回答："您好，根据描述考虑可能是眩晕症引起头晕恶心想吐，有可能是脑供血不足、着凉、疲劳等因素诱发。发作时采取平卧位，头部保持舒适的体位，不要左右前后晃动，长久坐着或是躺着时，需要站起来的时候，动作放慢一点，不要一下子就起来，手边上扶一把，这样就可以减少和缓解头晕的症状。症状轻微时可以口服改善脑供血的药物+西比灵改善眩晕症状，如果症状严重可以输液治疗。平时适量锻炼身体加强体质，注意休息不要熬夜。必要时可以至医院行头部CT或颈部超声检查明确诊断。"。

标题： "糖尿病人能吃胡萝卜吗?" 问题："糖尿病人能吃胡萝卜吗?" 医生回答："你好糖尿病是胰岛素绝对分泌不足引起的，必须依赖胰岛素治疗。目前医学上没有达到成功治愈糖尿病的方法，建议不要轻易相信可以治愈糖尿病形式的广告宣传。建议在医生的指导下合理使用胰岛素治疗来控制血糖的平稳，防止并发症的出现。。

标题： "一个月脸色发白用不用查一下肝功能" 问题："本医院2012年12月份就诊" 医生回答："缺铁性贫血是最常见的贫血。当铁铁量增加而铁摄入不足、铁吸收障碍、铁丢失过多均可引起缺铁性贫血，患者可有乏力、易倦、头晕、 易感染等症状，应积极防治。治疗首先找到原因针对原因进行治疗，另外建议多吃瘦肉和猪肝、蛋黄、牛奶、鱼虾、贝类、大豆、豆腐和血补充铁和蛋白质和多吃蔬菜和水果补充维生素C促进铁的吸收。药物可以服用葡萄糖酸亚铁或者硫酸亚铁治疗。"。

标题： "谷丙转氨酶 48 总胆汁酸 10.2 肌酐 " 问题："患者男，45岁，精神状况不佳，晚上睡不好觉" 医生回答："乙型肝炎治疗的目标是需要长期控制HBV复制，减轻肝细胞炎性坏死及肝纤维化，延缓和减少肝脏失代偿、肝硬化、HCC及其并发症的发生，改善生活质量和延长存活时间。口服中药治疗护肝颗粒和抗病毒药物可以介入治疗治疗，肝功能，病毒量测试正常可以不治疗。增加营养补充维生素微量元素保持心情舒畅注意休息"。

标题： "西安治疗癫痫病哪里最好？" 问题："癫切术后未见明确发作，左脚麻，晚上很久睡不着，脚麻加重，睡着后不停的左右翻滚，整夜睡不安稳。" 医生回答："临床上可根据癫痫发作类型选用抗癫痫药物，一旦找到可以完全控制发作的药物和剂量，就应不间断地应用。一般应于发作完全控制后，如无不良反应再继续服用3～5年，方可考虑停药。目前多主张用一种药物，确认单药治疗失败后，方可加用第2种药物。如失神发作或肌阵挛发作无法用单药控制者，可合用乙琥胺和丙戊酸钠，或其一加用苯二氮类可有效。对混合型癫痫可以根据发作类型联合用药，但以不超过3种药物为宜。"。

标题： "胃溃疡患者可以吃柿子吗" 问题："我由于培训原因，饮食不是很规律，还经常吃凉的东西，患胃溃疡，但一直在喝药，最近突然想吃西红柿，胃溃疡患者能吃柿子吗？" 医生回答："胃溃疡是一种常见的吸收疾病，任何春秋的人都可能会患病。假如有胃溃疡的话，尽量仍是少吃柿子的，甜柿本身不轻易吸收，而且所含大量的鞣酸是很轻易致使胃口不惬意症状的，假如想吃的话，可以考量饭后适当吃一点儿。再次发生在胃上1/3处或者贲门附近的胃溃疡，该类型轻易再次发生胃穿孔或胃出血。"。

标题： "感冒咳嗽发烧一般应该做什么常规检查" 问题："时好时坏吃了四天头孢五天阿奇又输了六天头孢曲松连续半月。好了几天又咳半个月后又热了三十八度二 曾经的救治情况和效果：正在吃同仁堂发烧清热颗粒和百蕊颗粒在乎怎样的协助：不想再用抗生素了有什么别的办法吗" 医生回答："这种情况拥有呼吸道感染，留意仔细检查如何有呼吸道支原体感染可能会，指导意见：另外你的用药可能会不是很系统，建议运用阿奇霉素5-7日，抗病毒用蓝芩口服液或者利巴韦林7日，发烫对症用美林或者布洛芬，如果咳严重，需要有就诊仔细检查如何有肺内传染，别误机病情。 "。

标题： "患有结肠炎多年怎么治疗" 问题："患有结肠炎多年一直没好 近10天左右感觉  白天没什么不舒服的地方 每到半夜11点左右腹痛 有便意 上厕所还便不出来 等到早上5 6点左右又腹痛大便感觉费劲但不是干燥 就是大便粘稠 有时便出来的像是水似的" 医生回答："可以用四神丸 乳酸菌素片治疗.。

标题： "小孩咳嗽衣原体肺炎近三个月未愈怎么办" 问题："健康进行咨询叙述：医师，您好！我儿子从最初咳到现在近三个月了约一个月前才想起衣原体肺炎后经胶体金法测定确认为衣原体感染随后在我们当地医院住院治疗消炎及阿奇霉素麻醉五天后又采取停四天服阿奇霉素三天三个疗程仍是咳。现在该怎么办好？" 医生回答："这种情况的原因主要是由支原体感染引来的，和感冒引来的炎症传染都是有关系的，初步确诊支气管炎。这种情况最好专心的阿奇霉素治疗，也可以口服清开灵颗粒和肺力咳口服液治疗仔细观察的，在治疗期间也可以互相配合雾化吸进治疗的，要留意多饮水预防工作感冒，以免缓解病情。"。

标题： "喉咙痒就咳嗽是怎么回事" 问题："最近胸口总是出现胸痛胸闷的情况，医院检查说是呼吸道疾病，但是吃药不怎么管用，最近 咳嗽加重，请问喉咙痒就咳嗽是怎么回事" 医生回答："咽喉炎的问题引起咳嗽的症状及时的口服药物的方法治疗口服阿奇霉素，咽炎片的方法治疗忌辛辣食物均衡营养多吃新鲜蔬菜水果，你好，根据你的叙述 ，孕期咳嗽，可以喝点青竹沥口服液，另外注意多喝水，可以喝点蜂蜜水，注意休息和保暖慢慢会改善的，祝你健康"。

标题： "恶心胃疼呼吸困难要咋办" 问题："胃不好2年了。一直喝药西药中药吃了许许多多。还是反反复复。比较近恶心的厉害吃了就吐。而且呼吸困难呼进去的气不愿在吸进来。全身没劲儿。头晕眼花。跪求。" 医生回答："这个情况是慢性胃炎，本病的情况是一种由于各种慢性刺激致使胃粘膜炎症，可能表现特点为胃痛、胃胀等不适。本病的治疗上主要是通过饮食规律，然后通过奥美拉唑，多潘立酮片，莫沙必利，铝碳酸镁片等药物治疗，同时需要饮食规律等。建议患者在日常中多注意休息，避免食用寒冷刺激食物。多多运动避免伤害。"。

标题： "交感神经兴奋该怎么办" 问题："我家人今年已经50岁了，但是最近一段时间总是会出现眩晕的症状，而且特别容易累，也干不了活，这是让家人挺担心的，所以这里特地的来咨询一下这种情况呢，请问交感神经兴奋该怎么办" 医生回答："交感神经兴奋的可能性不大，因为交感神经兴奋，正常情况下很少引起疾病，除非是人为应用了胆碱能受体激动剂之类。，低血压患者与个体体质，营养不良等有关的。建议适当运动，适当多吃盐，增加营养。可服用蜂王浆类制剂，脑心舒口服液，生脉饮口服液等治疗。"。

标题： "肾结石总是恶心想吐怎么回事？" 问题："无" 医生回答："泌尿系结石引起的原因，建议行体外碎石以及碎石后口服排石颗粒治疗，多喝水，禁食含胆固醇高的动物肝脏、肾脏、脑、海虾、蛤蟹。"。

标题： "坐骨神经痛怎么预防？" 问题："医生说我患有坐骨神经痛" 医生回答："你描述的坐骨神经痛，建议中药活血化瘀，行气止痛，通络，如口服活血止痛胶囊，丹参片，三七胶囊，和独活寄生汤，理疗按摩针灸拔火罐，作坐骨神经局部封闭，必要时做个腰骶椎MRI配合诊疗"。

标题： "癫痫病的问题怎么办呢？" 问题："想问一下癫痫病的问题，怎么治疗呢？我这个精神病大概有三年了，当时是由于孩子撒手人寰之后遭到刺激得了癫痫病复发的时候四肢抽搐，口吐白沫，吃了一些药，看了一些医院都不见踪影好，进行咨询一下" 医生回答："您好，癫痫脑神经元异常放电引起来的疾病，病人会突然再次出现个意识丧失，口吐白沫，口眼歪斜，这样的症状大概会持继几分钟到几秒钟的时间会自行的停止下来。建议带孩子到正规的医院神经内科理解正规的治疗，因为癫痫慢性疾病治疗下来周期可能会比较长一些。"。

标题： "先天性胆红素代谢障碍怎么治" 问题："胆红素高，自小尿黄" 医生回答："你好，建议还是对症治疗。可以服用茵栀黄口服液和服用鲁米那片改善。，我们都知道内科疾病对患者的危害比较的，一旦发现后就该及时救治，同时患者日常中还需要重视自身的护理，并且建议多饮水，饮食上一定要注意，希望内科疾病患者可以及时得到救治！"。

标题： "肾虚会造成小便分叉吗" 问题："我想问下医生肾虚会引起尿分叉吗？我以后应该注意些什么啊？" 医生回答："您这种情况可能是由于疲劳。尽量在工作上做到劳逸结合，注意休息，同时平时可以口服一些六味地黄丸来保健。尿分叉，也不能完全排除前列腺炎的可能。如果没有改善，有必要到医院泌尿外科就诊。偶然的尿线分叉大多是由于尿道口黏连引起的，尿分叉在经过尿流冲洗后，可以恢复正常，不是病症。发生性冲动或过性生活后，有时也会出现尿线分叉"。

标题： "怎样可以治好咳嗽" 问题："详细病情及咨询目的:怎样治疗咳嗽" 医生回答："如果咳嗽的厉害了，咳嗽又有痰的话，就要相对配合的吃一点化痰的药，再喝一点例如川贝枇杷露等，对于一般的咳嗽都有疗效。有些人总觉得咳嗽是小事，忍一忍就过去了，结果导致咳嗽越来越严重，甚至导致咳得胸痛等症状，因此一定要及时治疗。"。

标题： "肝硬化食疗" 问题："我舅妈最近由于缺乏锻炼，身体不舒服，去医院检查，确诊患有脂肪肝硬化，请问脂肪肝硬化怎么治疗啊？希望得到医生的帮助。" 医生回答："你好，早期肝硬化朋友还应当多吃些新鲜水果蔬菜类食物，建议服用葵花护肝片，是经典国药之一，保肝降酶、整体疗肝，是临床慢性肝炎常用的基本治疗药物。具有保肝降酶、改善肝功能、增强肝脏解毒能力、修复肝细胞损伤、抑制肝纤维化和脂肪变性、提高机体免疫的作用。"。

标题： "吞咽神经受损怎么办" 问题："吞咽神经受损怎么办" 医生回答："吞咽神经受损可能需要服用神经的药物治疗，神经受损服用药物是没有什么效果的，建议近期不要用嗓过度保护好自己的嗓子，饮食上要注意以清淡为主，不要吃辛辣的和生冷的刺激嗓子，多喝开水，不要熬夜，保持健康的生活习惯，平时也可以做一些辅助训练，可以使用棉签刺激上腭，做一些吞咽肌肉功能锻炼。"。

标题： "白细胞停药就减怎么办" 问题："我现在50周岁，2007年得了白细胞减少症，当时白细胞是2.3，是药物所致，导致骨髓造的白细胞不够用，治疗至今，有好转，但是停药就下降，难道还需要终生吃药，请问还有好的治疗办法吗？" 医生回答："病情分析：你好，单纯的白细胞减少症比较常见的原因有：1、感冒，或者其他潜在的病毒感染，这种情况一般在感冒或者病毒感染自愈后白细胞也会恢复正常。2、对于某些人来说，白细胞稍微偏低一点可能就是正常的，因为血常规的正常值是某个实验室、某些人群、不同时间段测定的，是绝大多数人的正常值，比如95%以上的。那么对于极少数人来讲，可能一直就是稍微低于或者高于此正常值的。3、血液系统或者其他影响到血液系统的疾病，如白血病、重度感染、肝硬化脾功能亢进等。女性患者要注意是否结缔组织病累及血液系统。指导意见：对于白细胞减少的患者，如果中性粒细胞减少比较明显，或者如果合并血红蛋白和/或血小板减少，建议找血液科专科医生就诊，行骨髓、自身抗体筛选等相关检查。对于单纯的白细胞稍微减低的患者，可以多次复查，比如开始每周复查，以后时间拉长至每月，或者数月。当然可以适当辅以中成药，如参芪片等，提高免疫力，同时有升高白细胞的作用。如果持续稍微偏低，暂时观察，不必处理。如果继续明显下降，也需要找血液科专科医生诊治。"。

标题： "咳嗽，咽喉有痰，吸烟史有二十年，有慢性胆囊炎" 问题："无" 医生回答："你好，根据你的描述，一般多见于咽喉炎所导致的表现。建议你服用头孢克洛，咽扁颗粒，含化喉症丸或金嗓子喉宝，同时用双花、寸冬、薄荷、甘草、大海泡水喝，建议你不要吃辣，不能喝酒，祝你健康。"。

标题： "心脏官能症如何服药" 问题："她经常会出现不舒服的情况，大概两个月了早晨头疼，起来了就没啥问题。这让我很担心，而且这种情况发生的时间是比较长的了，她自己目前还没有去治疗呢，请问心脏官能症如何服药" 医生回答："你好根据你的描述属于体质因素有关，建议可以服用中成药血府逐瘀丸，银杏叶片调理师可以缓解的，增加营养补充维生素微量元素，规律生活习惯，心脏神经官能症对患者们带来的伤害是非常大的，一旦发现自身的症状，就要及时就医诊治，同时多重视自身护理工作，多吃蔬菜水果，避免刺激食物，希望心脏神经官能症患者能得到专业治疗。"。

标题： "吃饭头上一直出汗 运动也是汗很多 应该吃什么" 问题："无" 医生回答："你好，你的情况考虑是肾阴虚引起的症状，治疗上可以服用乾元汤、金锁固精丸、六味地黄丸、知柏地黄丸、玉屏风散等。平时要注意合理饮食，适当运动。"。

标题： "糖尿病小便粘脚吗" 问题："糖尿病，解小便粘脚不？我尿的尿粘脚呢.." 医生回答："你好，糖尿病最好的治疗方法就是注射胰岛素，如果病情控制住的话，可以靠药物来维持，但是如果没有控制住的话，建议还是注射胰岛素为好。不管是药物或外源胰岛素刺激胰岛，对人的身体都是非常有害的，而且过程烦琐目前针对糖尿病的治疗最佳的就是免疫分子修复疗法移植后可以让你一步一步摆脱药物或胰岛素最后甚至可以摆脱药物或胰岛素，达到临床康复的目的，平时建议服用琦肽菜籽低聚肽，菜籽低聚肽不是通过刺激胰岛增加胰岛素的分泌来降低血糖，也不是通过抑制糖原分子分解或增强异生作用来调节血糖，所以不增加胰脏的负担。"。

标题： "肝硬化肝腹水肝昏迷怎么办？" 问题："一直坚持锻炼身体，不知晓为什么最近再次出现了晕迷状况，身体抽动不知晓到底该如何是好，是不是要实施什么很复杂的疗法。还能不能治好?肝硬化肝腹水肝昏迷怎么办?" 医生回答："肝硬化拆分腹水时，由于腹痛和食欲不振，蛋白质摄人增加，再加之从腹水中损失的蛋白质，使体内蛋白质量减低，故要排便高蛋白饮食，如鱼、瘦肉、豆制品等优质蛋白质。饮食中所该足够多的热量，以米面为基础食，享受每日糖量400g左右。除主食外，不要另外食用白糖、蜂蜜、甜点心等含糖量高的食品，以免引致糖尿病、过度肥胖等。排便新鲜蔬菜和水果以消化维生素及矿物质，微量元素。"。

标题： "头疼是不是过敏引起的" 问题："无" 医生回答："头疼不是过敏引起的，考虑是神经性头疼，可以做一下脑部CT看看，排除颅脑实质性病变，口服西比灵，萘普生，放松心情，减轻压力，注意休息，不要吃刺激食物，慢慢会改善的，祝你健康"。

标题： "胆汁反流性胃炎治不好怎么办" 问题："你好！我现在是糜烂性胃窦炎和胆汁反流性胃炎都七年了怎么老是治不好。" 医生回答："你好，如果确实是胆汁反流性胃炎，治疗是综合的。一个是生活饮食方面，避免刺激性食物及过饱，饭后活动，戒烟戒酒，慎用一些药物，睡觉前3小时不应该再进食，晚上不能吃过于油腻的食品。治疗药物第一类是络合胆酸的药物，铝碳酸镁（达喜）可以结合胆酸和溶血磷酯酰胆碱"。

标题： "脑膜炎能治好吗？治好后生活能治理吗？" 问题："患者男，63岁，此前身体状况良好，心情不怎么好。吃了几十年的烟，每天一包，偶尔喝三两酒1，19号已经开始头痛，曾经的治疗情况和效果：1、20号到镇医院治病，医生说是感冒，开了药吃了没效，并已经开始发高烧，第三天到市医院治疗，门诊医生说是上呼吸道感染，开了两天的液体，实施输液，第三天液体输完，低烧没下来，再次出现意识上升，湖涂及抽动症状，医生仔细检查说是肺炎，同时十多年抽烟有慢性尿道烟，痰多，当时下午六点多" 医生回答："建议可以使用醒脑静，乙酰谷酰胺氯化钠注射液等可以帮助要稳定脑部的供血和营养状况帮助晕迷病人醒过来，的确医院又责任的，另外目前稳定脑部的供血和营养状况才可以的了，建议可以用尼莫地平细胞修复胶囊，复方丹参滴丸等稳定脑部血循环，用脑蛋白片等也是比较有帮助的效果。"。

标题： "喝酒咳血是怎么回事啊" 问题："喝酒咳血是怎么回事啊" 医生回答："你好，你说的情况可能是饮酒引起的急性胃粘膜出血的情况，建议在医师的详细检查后，在用药治疗。指导意见：饮食避免辛辣刺激、油腻食物，注意休息，戒烟酒。可以用保护胃粘膜的药物，如丽珠得乐、胶体果胶铋等，要在医生的指导下使用。"。

标题： "出汗、四肢无力、腰酸疼痛、手心发热、头晕是什" 问题："无" 医生回答："根据你的描述属于植物神经功能紊乱有关，可以服用中成药知柏地黄丸，谷维素片，舒神灵胶囊调理，一般治疗保持心情舒畅注意休息，易消化易吸收饮食，规律生活习惯按时作息、"。

标题： "癫痫药物治疗能治本吗" 问题："小儿6岁，每晚固定惊醒，四处张望，恐惧症状，不清醒状态，持续数分钟后入睡。而根据监测报告显示“浅睡期全导棘尖慢波混合慢波中程爆发”是什么意思？" 医生回答："病情分析：这种情况可能是脑膜炎导致的神经衰弱现象指导意见：建议您注射甘露醇和神经营养因子，青霉素，防止坏死引起癫痫，癫痫病患者在积极治疗之外，患者在生活中还需要注意保持合理饮食的好习惯，补充身体营养，希望上述的答案可以帮助到你，谢谢！"。

标题： "空腹吃感冒药后胃痛怎么办" 问题："无" 医生回答："根据你的描述属于胃炎引起的，需要增加营养补充维生素微量元素，易消化易吸收饮食，保持心情舒畅注意休息，可以服用胃康灵胶囊调理。"。

标题： "请问你一下肝硬化晚期经常吐血需要做一个肝脏血" 问题："无" 医生回答："治疗肝硬化可用静脉输入高渗葡萄糖液以补充热量，输液中可加入维生素C、胰岛素、氯化钾等。注意维持水、电解质、酸碱平衡。病情较重者可输入白蛋白、新鲜血浆。"。

标题： "哮喘这样的疾病什么情况下会导致那？" 问题："我的哮喘是从上学的时候就开始有的，有了哮喘之后就开始不怎么能运动了，有的时候走路比较急也会有哮喘的情况发作。不知道接触了什么东西也会有哮喘发作，吃药没有彻底治好哮喘。" 医生回答："哮喘病的发病原因错综复杂，但主要包括两个方面，即哮喘病患者的体质和环境因素。中医分为外感和内伤两种。其症状与咳嗽的情形和用药极为相似，而慢性支气管炎和咽炎往往是由于长期误服清热化痰以及消炎退烧的药物所导致的，而且，哮喘患者每年的秋季必然发作。哮喘、（慢性）气管炎、咽炎的患者，如果能够坚持服用大剂四逆汤3～5个月，秋季必不发作。"。

标题： "我家宝宝会不会得肺炎啊" 问题："昨天开始发烧。吃感冒药好多了，今天白天又有些发烧，还流鼻涕。嗓子好像不舒服，不咳簌。无，想问问该怎么办啊" 医生回答："据你所述的情况，还是考虑小儿是上呼吸道感染所致的，不大考虑是肺炎，应详细仔细检查明确，积极治疗，日常应恰当饮食，增强护理，防止不良影响，消化维生素Ｃ，酌情早期使用病毒唑，喜炎平等，继发细菌感染使用阿莫西林，发烫使用布洛芬颗粒，流涕使用小儿氨酚黄那敏颗粒等，多可转好，如果伴有高热，呼吸困难等，应考虑是肺炎，应积极治疗，以上供参考，"。

标题： "体检需要注意什么" 问题："一直觉得我自己的身体不是特别的舒服，最近就是时常头疼，症状很久了，不知道这种情况是咋回事，出现这种情况很频繁的。自己也挺烦恼的，请问体检需要注意什么" 医生回答："体检前24小时不做剧烈运动，体检抽血要求空腹12小时，今天清淡饮食，晚八点后别吃东西可少量喝水，明天早8点什么也别吃去抽血，属于受凉受寒和体质因素有关，建议需要注意休息注意保暖，增加营养补充维生素微量元素，可以服用鼻炎康片，康乐鼻炎片调理。可以每天热毛巾敷鼻子"。

标题： "甲状腺结节怎么样治疗比较好？" 问题："甲状腺结节怎么样治疗比较好？" 医生回答："您好，中医对于甲状腺结节的治疗效果还是不错的。建议您可以看一下中医，另外，查一下甲状腺功能，看是否异常，另外，平时少吃海产品，少吃豆制品，注意保持情绪舒畅，可以吃点夏枯草胶囊治疗一下，"。

标题： "直立性低血压需要怎样治疗？" 问题："本人长期都有贫血的症状，蹲久了站下来就会头晕，一直也没看重。这一年（这学期）情况变得很严重（一直服食溴隐亭，每日一颗半），有时候躺着坐下来也会头晕。甚至有时候坐着都有一丝丝晕眩，不过不严重。?直立性低血压需要有怎样治疗？" 医生回答："一，适当增强食盐用量，同时多饮水，较多的水分踏入血液后可增加血容量，从而可提。二，增强营养，吃些有助于调整血压的滋补品，如人参、黄芪、生脉饮等。此外，适当喝些低度酒也可提。三，增强体育锻炼，降低机体调整功能。体育锻炼无论对或低血压都有好处。四，为以防晕到，老年低血压患者平时应留意动作断然不可过快过猛，从卧位或座位起立时，动作应缓慢一点儿。"。

标题： "是不是所有右肺上叶磨玻璃结节吃消炎药能吸收掉" 问题："无" 医生回答："你的这种情况可能是肺炎，抗感染治疗是肺炎治疗的最主要环节。细菌性肺炎的治疗要针对病原体进行治疗。选择相应的敏感性抗生素治疗。"。

标题： "得了甲亢吃赛治之后经血呈暗褐色，正常吗？" 问题："3个月前浑身乏力 恶心 食欲大增 且双眼有突出的迹象" 医生回答："您好！甲亢的西药治疗一般1月左右才能初步控制症状，2至3月左右开始逐渐减量，单疗程治疗长达1年半至2年半，复发率约60%左右（Ⅱ度以上甲状腺肿大者复发率几近100%）；甲巯咪唑（赛治）和丙基硫氧嘧啶是目前主要治疗药物，副作用包括肝损害、白细胞降低与过敏等。您的经血形状改变与上述药物关系不大，可继续服用。如甲状腺明显肿大或复发或不愿长期服用西药或出现副作用等，建议选择碘-131治疗。碘-131治疗誉为“不开刀的手术治疗”，一次服药治愈率约80%，一般三个月左右可获治愈。"。

标题： "为什么一感冒就会喉咙痛" 问题："这两天我一直觉得我自己的身体不是特别的舒服，这个情况很久了，会咳嗽，去很近的医院查找了一些资料之后，我这种情况是正常的，但是请问为什么一感冒就会喉咙痛" 医生回答："根据你说的症状考虑属于风热感冒的表现，建议疏风清热可以服用银翘散加减，配合双黄连口服液，多喝水，饮食以清淡为主。，你这种情况需要抗生素、激素、抗过敏、抗病毒和中药治疗。平时禁吃辛辣酒等刺激性食物，平时需要加强运动、增强体质。"。

标题： "長年胃脹胃痛胃寒怎么办？" 问题："長年胃脹，胃痛，胃寒，舌白齒痕，后背脹痛，酸痛，吃什么葯好，看中醫也沒用，怎么辦？" 医生回答："主要还是许多胃炎症状表现出以及脾胃虚等比较明显构成引来不适，建议，最好清查胃镜后恰当用药调整，也可以互相配合奥美拉唑肠溶胶囊，莫沙必利片，附子理中丸等配置调整，同时饮食方面需要有忌极冷油腻辛辣，规律饮食等，除了及时救治胃痛外，患者朋友理应始终保持愉快的心态去直面疾病，只有这样才能令得患者及时对症救治，同时要多看重自身饮食护理，多以清淡食物为基础，防止打击寒冷食物，认为这样一定能将胃痛撵走。"。

标题： "蜂蜇伤会过敏吗" 问题："六天了" 医生回答："您好，被蜂蜇伤可有局部过敏的症状，可以外涂无极膏治疗。注意避免挤压，忌辛辣刺激性饮食。 ，我们都知道变态反应对患者的伤害比较的，一旦发现后就该及时救治，同时患者日常中还需要重视自身的调节，并且合理饮食，病情好转后适当的运动，希望变态反应患者可以及时得到救治！"。

标题： "血小板减少性紫癜成都哪家医院治疗比较好" 问题："无" 医生回答："病情分析：一、一般治疗：急性型及重症者应住院治疗。二、肾上腺皮质激素：急、慢性型出血较重者，应首选肾上腺皮质激素。三、脾切除：脾切除是有效疗法之一。四、免疫抑制剂。指导意见：五、免疫球蛋白。六、达那唑。七、输注血小板。八、血浆置换。九、促血小板生成药"。

标题： "我弟弟有癫痫已经做过手术了" 问题："我弟弟有癫痫病，经过埋线治疗后康复，已经三四个月没有发病，但是经常哭，有时看到一部感人的电视剧就会哭，食欲也不太好，请问是什么原因。我应该如何去治疗" 医生回答："你好，根据你描述的情况，考虑是长期的药物控制很重要，就问题不大的，如苯妥英钠可以试试，这个并无大碍，与个人的情感是有关的。如果要是担心的话还是去医院治疗啊啊"。

标题： "家族遗传哮喘病" 问题："咳嗽，感冒、吐痰，胸部疼，肺疼、头晕，浑身酥软。脸红、" 医生回答："你好，哮喘的治疗原则是去除病因，控制发作，预防复发。一般可采用脱敏治疗和支气管扩张剂，主要有拟肾上腺素类药物、茶碱类、抗胆碱能和糖皮质激素类药物，建议居室内禁放花、草、地毯等物品。忌食诱发哮喘的食物，如鱼虾等。避免接触刺激性气体、烟雾、灰尘和油烟等。戒烟。避免受凉和上呼吸道感染。加强体育锻炼及深呼吸锻炼"。

标题： "晚上咳痰多吃什么好" 问题："最近胸口总是出现胸痛胸闷的情况，医院检查说是呼吸道疾病，但是吃药不怎么管用，最近 咳嗽加重，请问晚上咳痰多吃什么好" 医生回答："属于感染引起的支气管炎有关，可以服用消咳喘糖浆，配合抗生素抗生素治疗，清淡饮食多饮水忌辛辣油腻烟酒，低盐饮食，考虑是乳腺增生或乳腺纤维瘤的症状，建议先应用药物进行治疗。可以应用逍遥丸，乳痹消等。应用药物治疗的同时，需要定期复查的。必要时进行钼靶检查看看。如果药物治疗效果不好，可以考虑手术治疗的。"。

标题： "感冒时需要继续用结核药吗" 问题："这两天我一直觉得我自己的身体不是特别的舒服，这个情况很久了，会咳嗽，去很近的医院查找了一些资料之后，我这种情况是正常的，但是请问感冒时需要继续用结核药吗" 医生回答："你好，考虑为过敏引起的，可以采用抗过敏的药物进行治疗效果较好，如息斯敏或氯雷他定片进行治疗，多喝开水有利于症状的好转，尽量不接触过敏源。，你好，考虑为感冒的可能，通常有咳嗽、咳痰、发烧的情况，所测量的体温不需加0.5度，超过37度就是发烧，可以采用小儿氨酚黄那敏颗粒治疗，多喝开水，注意保暖很重要，必要时可以采用输液进行治疗的。"。

标题： "甲亢复发了怎么处理" 问题："甲亢又复发了怎么办啊?" 医生回答："予充足的碳水化合物和脂肪。碳水化合物和脂肪有节约蛋白质的作用，若供应充足， 可使蛋白质发挥其特有的生理功能。给予充足的维生素和无机盐。维生素和无机盐能够调节 生理功能，改善机体代谢，尤其是维生素B和维生素C。应给予充足的钙和铁，以防缺乏。"。

标题： "改善厌食的办法有什么" 问题："宝宝现在一周八个月，身体不错，不过最近几天不知道是什么因素或病因，什么东西都不吃，说让吃的东西就哭，还有就是消瘦了很多，我自己也着急，想要咨询医生" 医生回答："你好、将神曲、麦芽、山楂、莱菔子、鸡内金、烘干后共研为细末、加淀粉、用开水调成糊膏、纱布包裹、于晚上敷神阙穴、次晨取下每日1次、5次为一疗程，除此之外，患者在治疗厌食症期间，除了要对症治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是尤为重要，患者一定要饮食清淡，同时要保持愉快乐观的心态，以免对厌食症的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "医生你好，请问为什么只要我坐久了头特别重。" 问题："医生你好，请问为什么只要我坐久了或者保持一个姿势后，换一个姿势的时候头特别重，没有意识，有时还会晕医生你好，请问为什么只要我坐久了或者保持一个姿势后，换一个姿势的时候头特别重，没有意识，有时还会晕倒。脸部肌肉控制不住，还会傻笑" 医生回答："病情分析：这个一般是有气血虚弱的现像，你可以多运动锻炼，就可以达到治疗的效果的多走走和吃补气血的药指导意见：一般吃一些归脾丸，补中益气丸，加上运动锻炼后，就可以达到治疗的效果就会好的。"。

标题： "胰岛素和血糖素为什么是拮抗作用？" 问题："因为某种疾病使得我长期不能断药，药物的原因导致我内分泌系统出现了问题，现在想要停药调理，请问胰岛素和血糖素为什么是拮抗作用？" 医生回答："我们体内的胰岛素主要的作用是用于帮助我们的血液中的葡萄糖生成、压缩利用减轻我们体内的血糖，而胰高血糖素是当我们血液内的葡萄糖上升的时候会立即刺激我们身体储存的糖原和细胞内的糖分回答放在血液内下降血糖，他俩的作用是恰恰相反的，所以是拮抗作用，但是两个胰岛素的关系是相辅相成、互为制约。"。

标题： "小孩支原体肺炎怎么治疗？" 问题："儿子最近肺一直不好，老闹毛病，家里人都很忧心，最后选择去了医院仔细检查，医生说可能会是支原体肺炎，孩子还很小，所以想问问大家小孩支原体肺炎怎么治疗？都要留意些什么啊？" 医生回答："支原体肺炎主要通过呼吸道飞沫散播。治疗方法就是给与消炎，清肺凉血，平喘，退热等对症救治。可以给与大环内酯类抗生素。平时要增强护理，给孩子勤跃身拍背，增进痰液排出来，也可考量雾化吸进。吃许多清淡易消化，含有维生素的食物，补足水分。注意多休息，以上可以做为参考。"。

标题： "低钙血症用什么药好？" 问题："我儿子在老家过得不怎么好，特别瘦，看起来就是一副营养不良的样子，还经常拉肚子。我不放心好了，就带孩子去医院看了，仔细检查出的是低钙血症，医生说要留意补钙，只开了一点点药。我还是不怎么放心好了。期望获得的帮助:低钙血症用什么药好？" 医生回答："治疗低钙血症，小儿惊厥急性复发应到医院静脉补钙，使用镇静剂止惊，症状控制后给小儿口服补钙，同时留意消化维生素D。1、遵医嘱补钙1）10%葡萄糖酸钙静注或静滴时均要用5%～10%葡萄糖液溶解至少一倍，推注要缓慢，经溶解后药液推注速度。祝福患者早日康复，拥有健康的身体和美好的生活。"。

标题： "脑动脉供血不足怎么治疗" 问题："大脑经常哄哄叫半年" 医生回答："病情分析：你好，根据你的描述考虑是脑动脉硬化导致的脑供血不足的表现，需要积极防治原发病和改善脑循环。指导意见：建议服用西比灵或脑益嗪，尼莫地平等对症治疗，注意检查有无高血压，高血脂，以便针对性治疗。注意适当活动，保持情绪舒畅，低盐低脂饮食，多食蔬菜水果。医生询问："。

标题： "68岁，心衰，冠心病" 问题："2014年4月21日下午5点40心率突然升到160-170，有胸口疼痛，闷胀，喘气困难，送到新疆石河子市二医院心血管中医科治疗" 医生回答："冠心病是一种最常见的心脏病，是指因冠状动脉狭窄、供血不足而引起的心肌机能障碍和（或）器质性病变，故又称缺血性心脏病。疾病用药包括 ：硝酸甘油、五福心脑清、倍他乐克。以五福心脑清为例，其抗心绞痛药的作用是减轻心脏的负荷，从而缓解心脏需氧和缺氧的矛盾，扩张冠状动脉，增加心脏血压的供应，改善心肌缺血的状态。"。

标题： "胆汁返流性胃炎可以吃什么药？" 问题："本人34岁，最近不知道怎么回事总是感觉恶心想吐，胃部阴阴作痛有时有灼热反酸的症状，去医院看过好了一段时间后又开始犯了，请问胆汁返流性胃炎可以吃什么药？" 医生回答："胃炎伴有胆汁反流的话，建议您服用奥美拉唑等保护胃粘膜的药物，加上吗丁啉等胃肠动力药物治疗，如果有幽门螺旋杆菌感染，还需要加上阿莫西林等抗生素治疗，平时要注意合理膳食，不吃生冷，油腻，煎炸和辛辣等刺激性食物，以软质易消化食物为主，要少吃多餐。不喝酒。希望能够帮助到您。"。

标题： "为什么会得幽门螺旋菌" 问题："本人34岁，最近不知道怎么回事总是感觉恶心想吐，胃部阴阴作痛有时有灼热反酸的症状，去医院看过好了一段时间后又开始犯了，请问为什么会得幽门螺旋菌" 医生回答："你好，一般胃炎多是 由于幽门螺杆菌感染引起的，可以采用三联疗法治疗，如甲硝唑片、奥米拉唑、阿莫西林胶囊，一般治疗两到三周，同时禁烟酒刺激及熬夜，不吃辛辣刺激性食物及保暖很重要的。，除此之外，患者在治疗消化内科疾病期间，除了要及时治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是十分重要，患者一定要保持心情愉快，合理饮食，以免对消化内科疾病的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "口臭有点失眠喉咙有点干经常熬夜怎么办？" 问题："口臭有点神经衰弱喉咙有点干肠胃不好除了经常加班只有夏天才会再次出现口臭，怎么回事？" 医生回答："有口臭可以吃点养阴口香口服液，一天二次，每次三十毫升，口服建议现在也可以到医院口腔科看一看并互相配合先洗个牙齿祛除牙齿表面的牙石和菌斑的，口臭病情很严重，建议患者马上实行救治，期望患者可以根据医生的意见对症救治。同时看重自身的护理培训，恰当饮食，以免放柔病情。"。

标题： "右上腹经常痛、该怎麽办、" 问题："从小就有‘是大三阳" 医生回答："根据你的描述有可能和肝炎有关，需要上医院检查确诊，可以服用中成药藿香清胃丸，奥美拉唑片，阿莫西林胶囊调理，中成药护肝颗粒调理。"。

标题： "请问痛风是什么引起的" 问题："痛风" 医生回答：" 痛风又称“高尿酸血症”，嘌呤代谢障碍是人体内嘌呤的物质的新陈代谢发生紊乱，尿酸的合成增加或排出减少，造成高尿酸血症，血尿酸浓度过高时，尿酸以钠盐的形式沉积在关节、软骨和肾脏中，引起组织异物炎性反应，即痛风。注意休息，多喝水，清淡饮食，不吃辛辣油腻刺激性食物，戒烟戒酒。必要时口服 别嘌醇片控制病情就行了、。

标题： "我父亲是2型糖尿病，一直口服降糖药。但最近半" 问题："患者男，76岁，以前身体状况良好。2型糖尿病8年病史，此次病情：1，最近半月内血糖忽高忽低，2，小便频繁，一夜要小解7~8次，口服降糖药基本没有效果。                                  " 医生回答："根据你说的症状主要是内分泌失调导致胰岛素分泌不足引起糖尿病的表现，建议控制饮食，可以注射胰岛素治疗看看，保持心情舒畅，适当运动锻炼。"。

标题： "脾肾阳虚吗？" 问题："无" 医生回答："考虑是肾虚，气虚所致，建议补肾填精气，可以用参桂鹿茸丸治疗，有补肾精，益气的作用，对肾虚气虚都有一定效果。"。

标题： "颈椎固定手术没有效果怎么办" 问题："40年前因外伤引起臂丛神经受伤导致手残。前三十年不觉疼痛 近十年疼痛加剧  曾动过颈椎固定手术但没有效果。吃药只能缓解疼痛1-2小时，之后还是会有剧痛，药物效果不理想。 晚上的疼痛感更强。 肩关节与肘关节疼痛最强。" 医生回答："颈5至胸1的神经前支组成的臂丛神经的各部受损时，产生其支配范围内的疼痛的疾病。首先首先明确病因，然后做相关治疗。臂丛神经炎于急性期应使肢体适当休息，减少病肢活动，前臂屈曲并以悬带挂于胸前，避免提重物，局部可予理疗、针灸，疼痛剧烈病者可给地塞米松静滴，数天后改用口服治疗。确诊颈椎病状者以保守治疗为主，首选颈椎牵引，可结合应用针灸、推拿、理疗、消炎止痛药物等。"。

标题： "心电图测出WPW症候群，要不要治疗" 问题："病情描述:单位体检  心电图测出WPW症候群，我没啥感觉请问是不是需要治疗？曾经治疗情况和效果:我还没有去治疗，就是想知道是不是严重？想得到怎样的帮助:我想知道是啥意思，严不严重？要不要治疗？" 医生回答："您好，WPW是一种心脏电传导过程的异常，可使心跳较正常显著加快。也称预激综合征。WPW是出生时就存在的先天性异常，但是出生时可以没有任何症状，直到青少年或青壮年才有症状，如出现突然发作，又可突然停止的心跳过速。一般WPW患者的心脏结构多正常，也有少数患者合并有先天性心脏病。预激本身不需特殊治疗。并发室上性心动过速时，治疗同一般室上性心动过速。并发房颤或房扑时，如心室率快且伴循环障碍者，宜尽快采用同步直流电复律。利多卡因、普鲁卡因胺、普罗帕酮与胺碘酮减慢旁路的传导，可使心室率减慢或使房颤和房扑转复为窦性心律。"。

标题： "食管增厚需要怎么治疗" 问题："本人34岁，最近不知道怎么回事总是感觉恶心想吐，胃部阴阴作痛有时有灼热反酸的症状，去医院看过好了一段时间后又开始犯了，请问食管增厚需要怎么治疗" 医生回答："食管壁增厚就是食道炎，这个病会反复发作.尤其是饮食不当，饮酒、吸烟、吃生冷、辛辣刺激性的食物、甜食会引起食道炎的反复.，你这描述的情况可能是便秘引起的原因，建议口服麻仁丸治疗，避免饮食辛辣刺激性食物以及饮酒，多食新鲜的蔬菜，适当的运动。"。

标题： "为什么吃东西总咬嘴是咀嚼神经失调" 问题："无" 医生回答："根据你的描述属于神经调节紊乱引起的症状，可以服用中成药十全大补丸，全天麻胶囊，谷维素片调理，易消化易吸收饮食。"。

标题： "甲亢吞口水都觉得有点碍事怎么缓解" 问题："我患有甲亢，近几天吞口水都觉得有点碍事，请问是什么情况？" 医生回答："病情分析：你好；这种情况考虑是甲亢，吞口水都觉得有点碍事，可能是咽部的炎症。指导意见：一般这种情况可以查血常规，甲状腺功能，一般咽部感染可以用清咽滴丸，阿奇霉素对症治疗。，甲亢要根据患者症状和检查结果来选择治疗方法。想要得到病情缓解的话，患者还需要重视自身护理，合理饮食。"。

标题： "得了感染性心内膜炎，发烧数月，怎么办" 问题："无" 医生回答："你好，根据你的叙述，考虑是炎症引起的，一般和局部病原菌感染有关系的，可以口服阿莫灵，利巴韦林治疗试试，注意休息，不要刺激性食物，多喝水，慢慢会改善的"。

标题： "北京治疗支气管炎最好的医院都有哪几家呢？" 问题："过年前表现为鼻干难忍，后咽喉肿胀，胀到想要把它撕破的欲望，咽干，后开始喘不上气，查过心脏没问题。" 医生回答："（1）控制感染 视感染的主要致病菌和严重程度或根据病原菌药敏结果选用抗菌药物。如果患者有脓性痰，为应用抗菌药物的指证。轻症可口服，较重患者用肌注或静脉滴注抗菌药物。常用的有青霉素G、红霉素、氨基甙类、喹诺酮类、头孢菌素类抗菌药物等。。

标题： "肠道不好怎样有效调节" 问题："我的肠道不是很好，怎么有效调节？" 医生回答："可能是结肠炎引起的，需要口服氟哌酸胶囊、补脾益肠丸、槐角丸等药物治疗。平时禁吃辛辣酒、生冷、油腻等刺激性食物。多吃粗纤维的食物。效果不好到医院做过肠镜和b超检查。，除此之外，患者在治疗功能性胃肠病期间，除了要马上治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是至关重要，患者一定要保持心情愉快，合理饮食，以免对功能性胃肠病的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "宝宝八个多月拉的特别稀该怎么办" 问题："宝宝八个多月了是男孩，这几天在断奶，可是每次吃啥都是吃完就拉，特别稀！大吃大喝都正常！一天差不多要换五六次，每次换都会给他擦洗，屁股还是红红的，到底是怎么回事？" 医生回答："小儿消化系统生长发育还不够成熟，消化酶和胃酸排泄增加，酶的活力偏低，不能够恢复食物质和量的较大变动，容易引来消化不良。建议去医院系统仔细检查下，明确病因及时对症解决，如果是消化不良可以口服点地衣芽胞杆菌颗粒。以上是对这个问题的建议，期望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "手冰冷，有时没血色，身体不冷，是什么病？" 问题："手冰冷，有时没血色，身体不冷，已经有一段时间了" 医生回答："你好，手脚冰凉的原因要中医讲是阳虚所致。西医认为是血液循环不好的原因。首先保暖是第一的，要多加衣物，可以用一些温补的中药进行调理，可以用桂附地黄丸治疗。西药可以用一些改善微循环的药物。"。

标题： "紫癜性肾炎怎样医治" 问题："40岁，紫癜性肾炎，下肢红点，腹部疼，发病有4年了，大连210医院，医科大学都住过，最近3个月住了6次，" 医生回答："你描述的考虑是过敏性紫癜，一般见于接触某种过敏源，如化纤，螨虫，药物，海鲜食物，和体内激素紊乱等，建议远离过敏原，吃息斯敏，钙剂，西咪替丁，皮质激素，外涂醋酸肤轻松软膏，忌辛辣生冷食物，复查尿常规以配合诊疗，紫癜性肾炎病情很严重，建议患者及时实施治疗，希望患者可以根据医生的意见对症治疗。同时重视自身的护理工作，合理饮食，以免加重病情。上述的答案希望可以帮助到您，谢谢。"。

标题： "胃烧心偏方" 问题："无" 医生回答："胃炎或者消化道溃疡导致的，最好你去医院消化内科做胃镜明确，建议你可以口服克拉霉素胶囊，藿香冲剂，奥美拉唑，枸橼酸铋钾，颠茄片试试，避免暴饮暴食和生冷食物，辛辣刺激性饮食，不能吸烟喝酒。"。

标题： "高血压头痛怎么处理正确呢？" 问题："我父亲有高血压的病史好多年了，现在有头痛。您好高血压头痛怎么治疗正确呢？" 医生回答："父亲有很多年的高血压病史，现在再次出现头疼的症状，主要是控制好血压。可以口服依那普利、硝苯地平缓释片等降压药物，注意始终保持情绪稳定，心情舒畅，多进行适当运动，不要吃肥肉，动物内脏等脂肪、胆固醇含量高的食物。头疼厉害也可以口服止疼药物治疗。"。

标题： "感冒发高烧怎么办" 问题："无" 医生回答："你的这种情况可能是风寒感冒，风寒感冒是因风吹受凉而引起的感冒，秋冬发生较多。建议用荆防败毒散治疗。多喝水。"。

标题： "小孩睡醒后有愣神现像叫他能有反映是癫痫吗？" 问题："小孩早晨睡醒后有愣神现像叫他能有反映是颠痫发作吗小孩早晨睡醒后有愣神现像叫他能有反映是颠痫发作吗" 医生回答："病情分析：您好，您小孩是癫痫，建议做个脑电图进一步明确发作类型，口服药物治疗。指导意见：1、建议做动态脑电图进一步明确发作类型2、建议您口服药物，可以口服拉莫三嗪、加巴喷丁等试试看。"。

标题： "胃蛋白酶原1偏低" 问题："无" 医生回答："胃蛋白酶原（PG）的检测指标能反映胃黏膜的功能状态，PGI主要反应的是胃底和胃体的黏膜状态，你的检测结果表明，你的胃底腺黏膜轻度或中度受损，引起的原因很多：饮食、药物、幽门螺杆菌感染等。"。

标题： "腹股沟最近长了几个淋巴结" 问题："无" 医生回答："你好，根据你的叙述，考虑是炎症引起的，一般和局部病原菌感染有关系的，可以口服阿莫灵，甲硝唑治疗试试，注意休息，不要刺激性食物，多喝水，慢慢会改善的"。

标题： "肝氨酶偏高是什么病，传染吗" 问题："和朋友聊天，说他有点不舒服，总是感觉累，有时候病情发作的时候痛得不得了，我在旁边都替她难受，可是我什么也帮不上忙。 我也是很担心的，请问肝氨酶偏高是什么病，传染吗" 医生回答："转氨酶升高的常见原因有以下几则：[1]1、病毒性肝炎这是引起转氨酶高常见的疾病。2、多种药物和化学制剂都能引起转氨酶高，但停药后可恢复正常。3、心脏疾病，如急性心肌梗塞、心肌炎、心力衰竭等，都可引起转氨酶偏高。4、胆道疾病如胆囊炎、胆石症急性发作时，除伴有发热、腹痛、恶心、呕吐、黄疸等情况外，还可引起血胆红素及转氨酶偏高。5、肝硬化与肝重症肝硬化活动时，一般都会出现转氨酶偏高。6、孕妇怀孕期间，胎儿的长大会对孕妇肝脏造成很大负担，从而导致转氨酶偏高。7、某些感染性疾病：流行性感冒、麻疹、血吸虫病、大叶性肺炎、肺结核等病症，也会转氨酶偏高的病因。8、非病理性原因：比如剧烈运动、过于劳累或检查前吃过油腻食物、饮酒、熬夜等，都可能引起轻度转氨酶高。因谷丙转氨酶比值偏高的原因有很多，因此对于出现谷丙转氨酶升高的情况，应进一步检查，找出病因，采取有效的措施。切忌胡乱猜疑，以免造成不必要的心理负担。"。

标题： "左房增大左室舒张顺应性降低严重吗" 问题："发病10年头昏心烦南充中心医院就诊" 医生回答："你的情况首先要确诊是不是高血压，如果是的话，可以服用缓释片波依定或硝苯地平缓释片，及口服卡托普利、罗布麻、复方降压片等治疗，注意戒烟、限酒、减肥、低盐低脂饮食，并适当参加文体活动，积极治疗原发病，定期复查体检。，高血压对患者们带来的危害是非常大的，一旦发现自身的症状，就要及时就医诊治，同时多重视饮食问题，以清淡食物为主，希望高血压患者能得到专业治疗。"。

标题： "胃下垂ATP治疗是什么?" 问题："饭后腹痛，伴发后背痛?胃下垂ATP治疗是什么如何给与静脉输液" 医生回答："亲爱的咨询者您好，ATP就是三磷酸腺苷二钠的代称，是辅酶类药，用来进行性肌萎缩、脑出血后遗症、心功能不全、心肌疾患及肝炎等的配合治疗。你胃下垂的症状可以用补中益气丸、健胃消食片治疗。静脉输液可以消化你需要有的营养与你缺少的物质，我想治疗胃下垂效果不大。"。

标题： "本人便秘多天，吃了西梅汁也效果不大，请教" 问题："本人便秘多天，吃了西梅汁也效果不大，请教有何其他好的办法？" 医生回答："病情分析：您好，根据您简单的描述，您可能是便秘，便秘是大便的时候很吃力，排便时间延长，严重者甚至无法排除大便。指导意见：建议您平时增加含纤维素较多的蔬菜和水果，适当摄取粗糙而多渣的杂粮如标准粉、薯类、玉米、大麦等。油脂类的食物、凉开水、蜂蜜均有助于便秘的预防和治疗，多饮水及饮料"。

标题： "宝宝手脚发抖为什么" 问题："我家人今年已经50岁了，但是最近一段时间总是会出现眩晕的症状，而且特别容易累，也干不了活，这是让家人挺担心的，所以这里特地的来咨询一下这种情况呢，请问宝宝手脚发抖为什么" 医生回答："你好，宝宝经常手脚发抖，有可能是体质问题或神经方面的异常，另外注意是否缺钙的缘故。可以检测一下血钙水平，适当补钙观察，你好根据你的情况属于呼吸暂停综合症引起的，建议需要上医院检查鼻腔微创手术治疗，增加营养补充维生素微量元素蛋白质，避免不良刺激。药物防风通圣丸调理"。

标题： "我是一名肾病综合症患者怎么治疗比较好？" 问题："我是一位肾病综合症患者，现查出来解脲支原体感染阳性，据说这个是只有性交才会有的，可我还是一位学生" 医生回答："您好，支原体感染多由性传播，但是有时不注意卫生也可以通过其他途径散播的。这个不难治的。可以采用大环内脂抗生素，比如说克拉霉素联手美他环素或者多西环素，疗程12天，基本都可以自愈的。上面是关于“我是一名肾病综合症患者怎么治疗比较好？”这个问题的建议，期望对您有帮助，祝您健康，开心快乐每一天！"。

标题： "胃溃疡禁吃什么？" 问题："10月查出来是幽门螺杆菌及胃溃疡曾经的治疗情况和效果：在吃约，吃晚饭一会胃涨，在乎怎样的帮助：胃溃疡禁吃什么，这样守护" 医生回答："有胃溃疡存在，平时要避免吃辛辣刺激性食物，不能吃生冷食物，另外不要吃太酸的食物，饮食上要以清淡饮食为主，多吃水果青菜，多喝点稀饭，有助于保护胃黏膜，缓解症状和预防反复发作。另外你还可以服用奥美拉唑治疗，虽然是平时也有营养状况不佳，还要注意饮食营养，多吃一些高蛋白的食物，另外像山药，枸杞，都是很好的保护胃的食物。"。

标题： "消化不良鸡内金散" 问题："我的家宝宝2岁大了，可是最近总是吃完东西就吐出来，有时候自己还吐酸水，更重要的是我家宝宝不怎么吃饭，而且时常会引起腹泻，拉肚子，感觉孩子很瘦，朋友说可以给孩子吃点鸡内金散，这个治疗消化不良，不知道可以吃吗？" 医生回答："您好，您说的药物是可以帮助消化的药物，可以给宝宝服用的，也可以考虑服用婴儿健脾颗粒治疗，多喂开水。小儿复方鸡内金散的主要成分是鸡内金，用于饮食积滞，小儿疳积。有较强的消食化积作用，并能健运脾胃。广泛用于米面薯芋肉食等各种食滞证。病情较轻者，单用研末服有效。若治食积不化，脘腹胀满，可与山楂，麦芽、青皮等同用。治小儿脾虚疳积，可与白术，山药、使君子等同用。"。

标题： "甲减治疗期间可以同房吗" 问题："甲减的怀孕期间的治疗方法" 医生回答："您好，对于甲状腺功能减退需要采取的治疗就是补充甲状腺素片。即便是孕期的话采取的措施也是一样的。。

标题： "胸腔穿刺积液带血是什么病" 问题："普通内科都能看什么的病？请问胸腔穿刺积液带血是什么病" 医生回答："结核性胸膜炎是临床上常见的肺外结核病，是结核分枝杆菌及其代谢产物进入处于高敏状态的胸膜腔引起的胸膜炎症。，你好，根据你的描述，建议口服风疼片，或者舒筋丸治疗都可以的，另外如果看中医方便也可地中医，进行中药治疗效果很好，积极对症治疗，慢慢会改善的，祝你健康"。

标题： "感冒如何防止传染宝宝" 问题："最近胸口总是出现胸痛胸闷的情况，医院检查说是呼吸道疾病，但是吃药不怎么管用，最近 咳嗽加重，请问感冒如何防止传染宝宝" 医生回答："给 宝宝喂奶的时候，要戴口罩的，这样应该好点的，平时最好不要抱宝宝了，可以让宝宝奶奶带着，只是喂奶的时候戴口罩喂奶就好了。，咳嗽引起的症状就是炎症刺激引起的症状要及时的口服克咳敏，阿奇霉素等药物治疗，无效时输液的方法治疗的忌辛辣食物多吃新鲜蔬菜水果早康复。"。

标题： "宝宝晚上低烧怎么治疗" 问题："普通内科都能看什么的病？请问宝宝晚上低烧怎么治疗" 医生回答："可以给宝宝服用护彤和美林口服液退热感冒药治疗，如果出现高烧的话可以采取物理降温。婴幼儿夜间低热，可以多喝水的，必要时做物理降温或服用柴桂颗粒会缓解症状的。，我们都知道内科疾病对患者的影响比较的，一旦发现后就该及时救治，同时患者日常中还需要重视自身的调养，并且合理饮食，病情好转后适当的运动，希望内科疾病患者可以及时得到救治！"。

标题： "一般口服液对糖尿病有治疗作用吗？" 问题："爸爸被查出来患糖尿病，但是算不上太严重，只要好好保持就行，所以在家买了好些治疗糖尿病的药，每天都要吃点，我看其中有一样是口服液对糖尿病有治疗作用吗？" 医生回答："铁皮枫斗口服液对糖尿病的治疗一般起些缓解的作用，糖尿病一般都是分解代谢类的疾病，平时的饮食应当严格的控制，尽量少吃，除了淀粉以及糖类太高的食物，尽量多吃许多蔬菜和水果消化身体的维生素，有利于病情的治疗，平时可以适当的做许多活动，要多喝水，增进新陈代谢。"。

标题： "气阴两虚如何调理" 问题："无" 医生回答："根据你说的症状治疗应该益气生津，可以点滴参麦针治疗服用生脉散颗粒，饮食合理搭配，保持心情舒畅多运动锻炼。"。

标题： "老是觉得背疼是肾不好啊？" 问题："我想问一下，我老是觉得背疼，是不是肾不好啊，肾如果不好，有什么症状出现。" 医生回答："这种情况如果感觉是腰酸背痛，但小便正常，一般不是肾脏疾病引起的。肾脏疾病引起病变首先有小便的异常表现。一般表现是一侧腰部的疼痛不适。大多数应该是腰背部的肌肉韧带劳损及筋膜炎引起的。建议首先充分休息，避免长时间弯腰久坐。适当做一下局部的热敷，按摩。必要时服用一下氯唑沙宗等药物减轻肌肉韧带的紧张度减轻疼痛。"。

标题： "我家小孩，今年十四岁，得了颠痫，怎么办？" 问题："我家小孩，今年十四岁，得了颠痫，我有一小孩，今年十四岁，得了颠痫，" 医生回答："病情分析：你好，癫痫系一慢性疾病，控制不好，可迁延数年，不少癫痫患者对能否治好这个病持悲观态度。必须指出，大多数癫痫的愈后较好，当然也有少数癫痫难以控制，愈后不理想。指导意见：癫痫患者应持乐观态度，树立战胜疾病的信心，一定要坚持长期治疗，缓解年限长些再停药(至少2年以上)，常用药物有卡马西平、丙戊酸钠和癫健安片等。"。

标题： "十岁的孩子流鼻涕咳嗽吃什么药" 问题："无" 医生回答："1、在医生指导下服用适宜的药物，如小儿感冒宁糖浆，小儿咽扁冲剂或小儿热速清口服液等。2、辅以食疗，取白菜根20克，白萝卜30克，红糖60克，一同煮水热饮，也可起到祛寒发汗的解表作用。"。

标题： "逆流性食道炎浅表性胃炎" 问题："性别:男年龄:42胃部总疼食道也疼，做钡餐是下流速度慢，医生让我服用兰索拉唑，吃4周了，好多了。可是我吃一种叫绿之润的保健品《管肾虚的》，胃和食道又疼了。我问绿之润保健医，她说是保健品给我找病呢，不用怕，可是每次我吃完就胃疼呀。我用吃奥美拉唑吗？怎么治疗呀？？2年" 医生回答："病情分析：你好，根据你的描述主要是胃食管反流证的表现。治疗主要是西药为主，不建议乱用药物指导意见：初步建议，可以口服兰索拉唑，莫沙比利，康复新液，丽珠得乐进行治疗。你用的保健品毫无任何治疗价值，只会导致疾病越发严重，希望明确这个问题，祝你早日康复"。

标题： "四十岁男晚上出汗" 问题："四十四岁男近两年每到晚上十一点大腿根部出汗直到三点左右，连秋裤都湿了" 医生回答："您好，出汗引起的症状就是有肾虚，体质虚弱等原因引起的症状要及时的口服五味子颗粒，补中益气丸治疗，均衡营养多吃新鲜蔬菜水果，多吃大枣，山药就可以的，早康复。"。

标题： "我感冒咳嗽有痰流清鼻滴请问吃什么药" 问题："这两天我一直觉得我自己的身体不是特别的舒服，这个情况很久了，会咳嗽，去很近的医院查找了一些资料之后，我这种情况是正常的，但是请问我感冒咳嗽有痰流清鼻滴请问吃什么药" 医生回答："您好，咳嗽引起的原因一般和气管炎，咽喉炎支原体感染等原因引起的咳嗽的症状，一般是需要检查一下确诊在针对性的治疗的，建议及时的口服阿奇霉素，克咳敏，等药物缓解咳嗽的症状，早康复。，对于感冒疾病的出现，患者朋友们应该做到积极对症治疗，因为早期的感冒是容易得到缓解的。患者们不要错过治疗的好时机。"。

标题： "高血压能喝白茶吗？" 问题："爸爸一直都有高血压，而且血压还非常的高，今天爸爸说想喝白茶，您好高血压能喝白茶吗？" 医生回答："高血压患者吃茶是可以的，高血压患者可以多喝绿茶，因为可以软化血管和稳定循环往复以及降脂等等辅助作用，关键在于坚持规律的降压药物，一种药物治疗无效，可以联手用药，如利尿剂而且血管紧张素转化酶抑制剂，如螺内酯加贝那普利或者是贝那普利加氨氯地平联手。一定要注意不定期复测血压，根据血压的情况重新调整剂量和药物。"。

标题： "嘴部感觉发麻用什么方法治疗比较好" 问题："嘴部感觉发麻 " 医生回答："你好，这种情况 可能是有颈椎方面的问题或局部神经麻痹，可以应用中医颈复康、天麻丸等药物结合局部按摩热敷缓解一下。 ，植物神经紊乱患者在及时治疗之外，患者在生活中还需要注意要注意保持睡眠，充足的睡眠才能帮你尽快远离此病，希望上述的答案可以帮助到你，谢谢！"。

标题： "尿常规检查说“尿蛋白偏高、白细胞2+，镜检上" 问题："无" 医生回答："尿路感染引起的症状就会有这样的症状的，建议及时的口服药物的方法治疗的。口服环丙沙星，甲硝唑治疗，同时要多喝水注意休息，忌辛辣食物，无效时要及时的输液的方法治疗就可以恢复的不用担心的、"。

标题： "以前经常肠胃不好有过肠胃炎怎么缓解？" 问题："男，24岁，以前经常肠胃不好，有过肠胃炎，近来一段时间每天早晨睡饱前感觉肠胃疼，早上大便的时候发觉先排出来的大便比较正常，最后排出来的大便很稀，就是拉肚子，早上第二次上厕所就拉肚子，一天就大便两次。" 医生回答："患者，你胃肠不好，是不是经常不定时定量吃晚饭，或吃晚饭不讲求呢，或着凉等情况。你拉肚子，可以先吃氟哌酸，一次２粒，一天三次，看情况，吃些帮助吸收的药物如健胃消食片等，以后留意定时定量吃晚饭，不吃辣椒，喝啤酒等刺激食物，多吃易消化食物，如鸡蛋，小米粥，面条等食物。也可以吃些养胃舒等药物。"。

标题： "肥厚性梗阻性心肌病" 问题："晕倒过几次 " 医生回答："）肥厚型心肌病发展缓慢，预后较好，但由于心律失常，可致猝死，生活上应注意避免过劳，防止过度精神紧张，β受体阻滞剂，心得安可降低心肌收缩力，减轻左心室流出道梗阻改善左心室壁顺应性及左心室充盈，也具有抗心律失常作用。剂量：10mg口服，每日3次。可逐渐增加，最大可达480mg/日。也可用钙通道阻滞剂，异搏定40mg口服每日3次，硝苯吡啶10mg，口服，每日3次。能改善心室舒张功能，应注意观察血压，以防血降得过低。"。

标题： "肾虚可以喝蜂蜜水吗" 问题："病情描述（发病时间、主要症状、症状变化等）：肾虚、肝火旺还便秘，现在每天早晨喝杯蜂蜜水便秘？肾虚、肝火旺还便秘，现在每天早晨喝杯蜂蜜水便秘好多了，可肾虚、肝火旺怎么调理呢。" 医生回答："蜂蜜是一种具有滋补性的食物，对于很多人而言都是可以适当服用一些的。脾肾阳虚是是因为脾肾阳气不足而引起的，通常大肠功能不好，有便秘、腹泻等。一般情况下，便秘的人通过喝蜂蜜水，能让身体得到调节，大肠得到滋润，促进排便。情况严重的，可先饮食调节，而持续不能改善，最好是药物来治疗。可适当多吃点具有温补效果的食物，让脾肾得到调节，比如狗肉、牛肉、肌肉和韭菜等。"。

标题： "肺气肿如何治疗好得快点" 问题："总是觉着气喘，有点气短，有时候爬个楼梯都会气喘吁吁的，以前不是这样的，去医院做了仔细检查，医生说我是肺气肿，想知道肺气肿怎么治疗好的快点？" 医生回答："肺气肿的快速治疗方法主要是尽快运用许多尿道扩张剂实施输液调养，同时互相配合运用许多激素，效果会更好。在严重情况下，可以外用许多沙丁胺醇气雾剂等常见质量，可以有效纾解胸闷和呼吸困难，但只好做为临时药物动用。患严重肺气肿会干扰患者的呼息，致使呼吸困难和胸闷。如果你需要有去胸外科做气体引流，建议你始终保持情绪稳定，并按照医生的建议实施有关救治。留意歇息，吃低盐低脂肪的食物，多喝水。建议你严令禁止吃辛辣打击的食物，增加剧烈运动。"。

标题： "经常胸闷呼吸不顺畅怎么回事" 问题："我是做服装的一名车工经常要坐在车位上干活经常会觉得胸闷呼吸也会感觉到像憋着气一样难受总是要长长的深呼吸才感觉舒服点而且会在深呼吸的时候感觉胸腔里有点疼" 医生回答："病情分析：您好，一般出现胸闷或者呼吸困难的话，应该考虑心肺疾病或者神经官能症。指导意见：上述的情况建议到医院就诊，查一下心电图和心脏彩超，胸部透视，如果均未发现异常的话，可能是心脏神经官能症，一般口服谷维素，维生素B会逐渐好转的。"。

标题： "下班后回家吃了饭就困，怎么办？" 问题："大夫您好，我女朋友现在遇到一个问题，她平时工作蛮辛苦的，由于她领导基本不管下属，而她又作为一个组长，所以管人的事情就交到她手上了。现在每天回到家吃完饭以后就困得不行，到了周五周六她就又不困了。" 医生回答："嗜睡是一种神经性疾病，它能引起不可抑制性睡眠的发生。嗜睡是一种过度的白天睡眠或睡眠发作。这些睡眠阶段会经常发生，且易发生的时间不合适宜，你的这种情况可能是少阴病嗜睡症，少阴病始得之，但欲寐者，可以用四逆汤加减治疗"。

标题： "甲亢右肾萎缩能喝131碘吗？有什么影响没有" 问题："甲亢十年，一直吃药，近期没吃药想喝碘，但右腰有点疼，就去检查一下肾，B超结果说右肾萎缩基本没有功能，左肾略微有点大，请问这样能喝131碘吗？会不会加重肾萎缩的速度" 医生回答："病情分析：甲亢的治疗首选药物治疗，如他巴唑，心得安等。指导意见：如果合并低钾可以使用氯化钾。定期复查甲状腺功能，根据甲状腺功能的结果调整药物。开始一月一次，稳定以后可以3月一次。低碘饮食，不要吃海鲜。疗程是2年，疗程长则复发少。"。

标题： "我想问幼年的时候就患上了蛛网膜炎该怎么去治疗" 问题："专家您好，我是脊髓蛛网膜炎患者，现在的症状是走路困难尿频尿急。我现年33岁，病史有13年了" 医生回答："蛛网膜炎的治疗方法有1.抗感染治疗：在疑为或明确是感染所致病例，可给以抗菌素或抗病毒制剂。2.肾上腺皮质激素治疗3.扩张血管、改善血液循环：可使用菸酸、地巴唑、654-2、山莨菪碱注射液等。4.理疗：如视交叉蛛网膜炎可试用经眼球部进行碘离子导入法。5.放射治疗：多用于脊髓蛛网膜炎及大脑半球凸面蛛网膜炎，剂量宜小，对改善血运有一定帮助，但疗效不确。6.手术治疗：主要用于囊肿切除及手术减压，对粘连的剥离有一定困难，且疗效不确，对和肿瘤难以鉴别者，也可考虑手术探察。"。

标题： "5个月的小孩有点便秘该怎么调理" 问题："我女儿5个月，还是前天早上有拉大便，到现在还没有，需要吃些什么？" 医生回答："你好，　吃牛奶的孩子常常便秘，每次排便很痛苦，有的甚至把肛门撑破。孩子因此而哭闹，不愿大便，使家长心急如焚。怎样避免这种情况呢？可以采用下述办法试一试：（1）在奶中适当增加糖分，100毫升牛奶中加10克白糖。（2）给孩子吃些蜂蜜水。（3）注意给孩子吃新鲜果汁水、蔬菜水和苹果泥等维生素含量高的辅食。。

标题： "男性高泌乳素血症怎么治" 问题："普通内科都能看什么的病？请问男性高泌乳素血症怎么治" 医生回答："你的这种情况可能是内分泌失调，内分泌失调，会引起相应的临床表现。男性和女性都可能出现内分泌失调。建议先查一下激素6项，你好，考虑是神经性头疼，可以做一下脑部CT看看，排除颅脑实质性病变，口服西比灵，萘普生，放松心情，减轻压力，慢慢会改善的"。

标题： "破伤风感冒艾灸哪里？" 问题："最近不知道怎么回事总是高烧不退，去医院检查说是病毒感染，我是得了什么感染病吗，请问破伤风感冒艾灸哪里？" 医生回答："你说的破伤风感冒多考量风寒感冒现象。再次出现风寒感冒确实与你不注意防寒，天气变动频繁有直接的关系。风寒感冒容易引来身体怕冷，高烧，流鼻涕等现象，可以采取艾灸，或者汗蒸，拔罐等理疗方法来救治的。通过艾灸可以有效彻底清除体内寒湿之气，对你风寒感冒就可以起些治疗效果的。"。

标题： "冠心病中医能治吗？" 问题："无" 医生回答："你好，根据你的描述，这种情况考虑根据你所说的冠心病可以中医治疗，口服中成药物，如复方丹参滴丸，速效救心丸等"。

标题： "脂肪肝的危害主要是什么呢" 问题："我们才离婚，还没有孩子呢，老公就因为常常的饭局，吃晚饭，喝啤酒之类的，医生确诊为“脂肪肝”了，我很担心如果要小孩怎么办，影响我们的受孕计划也不知晓，我也着急。" 医生回答："肪肝不能够吃什么一些，脂肪肝患者都很心急这个问题的，不要太着急，脂肪肝是个富贵病，得养的，！1、脂肪肝不能够吃什么?含糖量高的食品。因为过多摄取含糖量高的食物如蔗糖、果糖、葡萄糖、果酱、冰淇淋以及甜点等将超乎肝脏的分解代谢压力，不能够被身体充分炼化、利用，在体内将转变为脂肪，沉积于肝内或皮下组织，加重脂肪肝病情，因此脂肪肝患者宜低糖饮食。"。

标题： "谷丙转氨酶90应该怎么办？其它正常" 问题："谷丙转氨酶90应该怎么办？其它正常" 医生回答："病情分析：谷丙转氨酶（又名谷氨酸转氨酶，简称GPT、ALT）升高在临床是很常见的现象。肝脏是人体最大的解毒器官，该脏器是不是正常，对人体来说是非常重要的。GPT升高是肝脏功能出现问题的一个重要指标。在常见的因素里，各类肝炎都可以引起GPT升高，这是由于肝脏受到破坏所造成的。一些药物如抗肿瘤药、抗结核药，都会引起肝脏功能损害。大量喝酒、食用某些食物也会引起肝功能短时间损害。指导意见：谷丙转氨酶的正常参考值为0～40U/L谷丙转氨酶，主要存在于肝脏、心脏和骨骼肌中。肝细胞或某些组织损伤或坏死，都会使血液中的谷丙转氨酶升高，临床上有很多疾病可引起转氨酶异常，必须加以鉴别。1．病毒性肝炎这是引起转氨酶增高最常见的疾病，各类急、慢性病毒性肝炎均可导致转氨酶升高。2．中毒性肝炎多种药物和化学制剂都能引起转氨酶升高，但停药后，转氨酶可恢复正常。3．大量或长期饮酒者谷丙转氨酶也会升高。4．肝硬化与肝癌肝硬化活动时，转氨酶都高于正常水平，应该积极治疗。5．胆道疾病胆囊炎、胆石症急性发作时，常有发热、腹痛、恶心、呕吐、黄疸、血胆红素及转氨酶升高。6．心脏疾病急性心肌梗塞、心肌炎、心力衰竭时，谷丙转氨酶和谷草转氨酶均升高，患者常有胸痛、心悸、气短、浮肿。心脏检查有阳性体征及心电图异常。7．其他某些感染性疾病，如肺炎、伤寒、结核病、传染性单核细胞增多症等，都有转氨酶升高的现象，但这些疾病各有典型的临床表现，并可借助实验室检查，明确诊断。此外，急性软组织损伤、剧烈运动，亦可出现一过性转氨酶升高。所以你需要到医院做一个比较全面的检查，才能找出原因，及时处理。"。

标题： "糖尿病感染脚底溃烂怎么办" 问题："医生您好!我妈妈换糖尿病已经十年有余了！最近又感染上脚底溃烂，看着都让人害怕！请问改怎么办那！我很焦急请您指点一条明路！谢谢谢谢！" 医生回答："你好，糖尿病患者出现肢端坏疽必须住院治疗，采取以麻疼丸治疗为主的中西医结合、内外科结合、全身和局部治疗相结合的方案。。

标题： "急性肠胃炎恢复期的注意问题" 问题："急性肠胃炎恢复阶段，胃部有些不适，食欲不振，之前服用过左氧氟沙星一天，是否可停用，改用些健胃消食药物，有的话请推荐或者其他口服药，以及还有哪些注意事项，谢谢" 医生回答："病情分析：你好，考虑胃肠炎引起的，可以服用藿香正气软胶囊和黄连素片和颠茄片对症治疗。腹泻或者呕吐严重需要静脉输液。指导意见：饮食要规律，定时定量，避免暴饮暴食，减轻胃肠负担。"。

标题： "查出大三阳怎么治疗比较好呢？" 问题："后十一月初复查，转氨酶又800多，我该咋办，光吃替比夫定有用吗，我明年能离婚吗，现在可以要小孩吗，我现在矛盾急了，我未婚妻会不会也被我传染曾经的治疗情况和效果：我去年在医院仔细检查出大三阳，转氨酶700多，经过一个多月的治疗，医生让我吃替比夫定，吃了一年半今年八月份。" 医生回答："这个是一定要积极服药治疗的，替比夫定也患有这类的药，但是除了其它的药物可以联手决定，如果单用一种药效果不好的话可以联手用药。离婚是可以的，但是你的爱人一定要作好预防措施，首先常规的乙肝疫苗是要积极麻醉的，你也要不定期的复检乙肝和肝功，平常一定要戒酒和油腻的饮食，积极看待，要养成良好的生活习惯，保持愉悦的心情，祝您早日恢复健康！。"。

标题： "我想咨询脂肪肝会不会传染？" 问题："得了脂肪肝会不会感染？朋友得了脂肪肝，在一起挺好的，岁数这么大了。了这个病，我们老年人岁数大了，什么病都找来了。肪肝是不是传染病，这么大年龄得了这个病，受罪啊。" 医生回答："肪肝的救治是诸多方面的，应针对病因，并根据病人的具体病情实施综合评价救治，方才能奏效。纯性脂肪肝是疾病的早期阶段，如能早期发觉、及时救治，是可以完全恢复正常的。议服食护肝片，降脂保肝，稳定肝功能，有效增进肝细胞脂质分解代谢，是临床诊断运用较好的药物。肪肝的人还应当坚决改过来不良的饮食习惯，推行有规律的三餐。期大量饮酒可引来脂肪肝，应坚决戒酒。建议患者在日常生活中要留意饮食，并且要始终保持愉快的心情，以此来增强体质放慢康复速度。"。

标题： "结核性胸膜炎什么原因" 问题："左侧胸腔积液" 医生回答："你好，目前你的情况，考虑是炎症引起的，建议口服依诺沙星，甲硝唑治疗看看，多喝水，注意局部卫生为好的，慢慢会改善的，祝健康，对于胸膜疾病疾病的出现，患者朋友们应该做到及时治疗原则，因为早期的胸膜疾病是容易得到控制的。患者们不要错过治疗的好时机。"。

标题： "怀孕38周感冒了要如何解决" 问题："怀上38周了，但是不小心染上了发烧，流鼻水打嗝不知晓怎么办？差不多可以生了医生都不敢开药吃，怕干扰宝宝，不知晓可有什么办法能让发烧快些好呢？ 曾经的治疗情况和效果：还没去看医生在乎怎样的帮助：期望能获得好办法能赶快让发烧好下来，又不干扰宝宝的健康。" 医生回答："你说的这个情况是不要忧心的，可以用点中成药的，必然发烧灵颗粒，一般是绝不会有什么干扰的，指导意见：现在这个时候的孩子已经生长发育完全的，药物是绝不会致使畸形的，中成药物对孩子的干扰也是很小的，不要忧心的以上是对“怀上38周发烧了怎么办？”这个问题的建议，期望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "肝病喝什么东西好?" 问题："乙肝大三阳救治快1年了，病毒数量正常，肝功不怎么正常，想进行咨询一下，平时喝什么对肝脏好。有利于救治。收藏一下比较好的茶叶什么的" 医生回答："如果大三阳最好不要饮茶，因为茶中的咖啡碱主要经过肝脏分解代谢如果说茶中就属红茶最有益您的身体。不过这些食物有利于大三阳的您：蜂蜜，酸奶，食醋，大豆及豆制品，新鲜水果蔬菜及大枣。另外，期望您加强锻炼，增加抵抗力，会彻底自愈的，期望您能坚持，祝您早日康复，我们医院一护士就曾经是大三阳，经过自己的锻练已经彻底好了此外，肝病患者在救治期间，患者的饮食状况和护理也是很关键的，患者一定要留意歇息，可以适当活动，以免引发不必要的伤害"。

标题： "胃溃疡能喝蜂蜜水吗？" 问题："本来自己的肤色特别的好，可现在皮肤变得很粗糙，很黄，自己看着就觉着很丑，想靠喝蜂蜜水来调整皮肤，但是自己的胃也有问题，胃溃疡能喝蜂蜜水吗？胃有溃疡，最不想吃啥子食物？" 医生回答："如果患者拥有胃溃疡的话，一般甜食除了酸性的食物都是不建议吃的，那样有可能会加重患者的病情，而你所说的蜂蜜，拥有比较甜的食物尽量不要喝。平时要注意清淡规律饮食。防止着凉，油腻辛辣极冷的食物都不建议吃。胃溃疡的病发原因可能会是由于胃酸过多，引发胃黏膜损伤，拆分有幽门螺旋杆菌感染有关系，需要有按照医生医嘱使用三联或者是四联疗法来调理的。"。

标题： "胃热胃痛胃胀肚子痛大便不通气不同一个星期了啥" 问题："胃热胃痛胃胀肚子痛大便不通气不同一个星期了" 医生回答："慢性胃炎引起的症状，是指由不同病因所致的胃粘膜慢性炎症。其主要临床表现为食欲减退、上腹部不适和隐痛、嗳气、泛酸、恶心、呕吐等。病程缓慢，反复发作而难愈。以养胃健脾，脾胃兼顾，口服香砂养胃丸参苓白术散，甲硝唑，吗丁啉，胃得宁治疗，不要吃刺激性食物。多吃新鲜蔬菜，保持心情舒畅注意休息，避免不良刺激，清淡饮食多饮水忌辛辣。"。

标题： "男性，60岁，头晕高血压，血压居高不下，是什" 问题："头晕有10多天，" 医生回答："你好，高血压是一种以动脉血压持续升高为主要表现的慢性疾病，建议在当地医生指导下口服降压平稳的药物，治疗需要长期服药，降压药一般有尼群地平、卡托普利等，饮食低盐低脂做起，适当的运动，禁烟戒酒，心情舒畅，保持良好的生活习惯。"。

标题： "鸡苦胆可以治疗百日咳吗？" 问题："我儿子从前几天因为吹到风了就一直在咳，头晕，除了时会发烧，睡觉时还经常神经衰弱，咳的没一点儿精神。比较忧心就去了医院仔细检查，仔细检查医生说是百日咳，开了中药给我儿子吃。在乎怎样的帮助：鸡苦胆可以治疗百日咳吗？" 医生回答："鸡苦胆建议不要乱吃，能不能治百日咳没专家验证。百日咳需要有对症治疗，建议您及早到医院做详细仔细检查，对症治疗。常见的食疗方法：1、鲜芹菜榨汁，加蜂蜜调服。2、白萝卜洗净、绞汁，每30毫升加饴糖20毫升，沸水送服。3、大蒜头2至3瓣，捶烂与糖同入砂锅内煮。4、玉米须煮汁饮用。5、柿饼3只，罗汉果半只，加水1200毫升，煮至500毫升，去渣，加冰糖饮用6、鲜鸡蛋1只，加白糖足量，热水送服。"。

标题： "对高血压有好处还保护心脏7粒装那是什么药" 问题："无" 医生回答："高血压是一种以动脉压升高为特征，可伴有心脏、血管、脑和肾脏等器官功能性或器质性改变的全身性疾病，高血压一般跟肾素血管紧张素分泌过多关，可以用ACEI类药物阻断治疗，代表药物是卡托普利"。

标题： "眼睛见光就痛" 问题："之前从来没有过这样的情况，就是在最近的时候突然看见光的话就会非常的痛，尤其是在白天的时候，大太阳的时候，我根本就无法出门，只能戴上墨镜，我应该怎么办？" 医生回答："病情分析：你好，从你叙述的病情和症状分析，这好像是有点轻微的肝气不足的表现指导意见：你好，根据你的情况，可以服用杞菊地黄丸，试一试，忌食辛辣生冷食物，祝你早日康复"。

标题： "引起支原体感染的原因有哪些" 问题："这两天我一直觉得我自己的身体不是特别的舒服，这个情况很久了，会咳嗽，去很近的医院查找了一些资料之后，我这种情况是正常的，但是请问引起支原体感染的原因有哪些" 医生回答："建议服用止咳药物清竹沥口服液配合阿奇等抗菌药物治疗看。如果症状较重，需要输液治疗的，注意多喝水，慢慢会改善的，祝早日康复，对于呼吸内科疾病疾病的出现，患者朋友们应该做到积极对症治疗，因为早期的呼吸内科疾病是容易得到控制的。患者们不要错过治疗的好时机。"。

标题： "甲亢怎么来治的啊" 问题："之前有轻度的甲亢，然后就非常的辛苦，每次房事的时候更是没法坚持，最近休息多了，我感觉没有先前累了，想去做个治疗。" 医生回答："恩是的131会影响生育，对于你这种情况应早发现早治疗，你可以试着进行中医“TH磁药免疫平衡疗法”进行治疗。"。

标题： "非萎缩性胃炎能不能吃阿莫西林？" 问题："本人34岁，最近不知道怎么回事总是感觉恶心想吐，胃部阴阴作痛有时有灼热反酸的症状，去医院看过好了一段时间后又开始犯了，请问非萎缩性胃炎能不能吃阿莫西林？" 医生回答："你好，非萎缩性胃炎可以吃阿莫西林治疗。再互相配合奥美拉唑。再互相配合饮食，忌食过硬，过热，过分粗糙和刺激性强和油炸食物。少吃酸甜和油炸食物。食物建议细，软，易消化。这种情况主要是平时饮食不规律。或胃酸排泄过多。或者是胃内幽门螺杆菌感染导致的。"。

标题： "什么是梗阻性肥厚型心肌病" 问题："刚检查出来。还没治疗" 医生回答："肥厚性心肌病是慢性病，具有一定的遗传因素，目前医学上不能完全根治，患者主要治疗是对症治疗，减少临床心肌缺血症状、控制心律失常、减少猝死的，中西医结合效果好，对于梗阻部分可以手术治疗，但这也是对症的一种方式，不能根治；中成药患者可以试试玉丹荣心丸对于心肌病导致的心肌损伤效果理想。"。

标题： "突然抽搐大叫应该吃什么药治疗" 问题："2012年12月6日。先大叫一声，然后撅嘴，开始抽搐，无意识。曾经在脑科医院看过" 医生回答："你描述的考虑是癫痫病，常见由于大脑异常放生物电，导致脑细胞异常活跃失常症状，与遗传或者后天创伤，感染等因素有关，建议坚持吃抗癫痫药，如卡马西平，苯妥英钠，安定，配合中药如酸枣仁汤，安神补脑液，针灸理疗，戒烟酒，补充良好心态"。

标题： "请问肾水肿都是什么因素或病因引起的？" 问题："爷爷患有肾炎，一直在服药治疗，可是最近发现尿量越来越少，而且还有血尿，去医院检查说是出现了肾水肿，也不知这种情况严重不严重，想了解一下这是什么因素或病因引起的呢？" 医生回答："你好，肾小球滤过下降，而肾小管对水钠重吸收尚好，从而导致水钠滞留，此时常伴全身毛细血管通透性增加，因此组织间隙中水份滞留，此种情况多见于肾炎。另一种原因是，由于大量蛋白尿导致血浆蛋白过低所致。阻止水肿产生一般采用输注人血白蛋白；排除肾水肿试试中药，如果条件允许，可以服用臌症丸，具有排水消肿、除湿健脾、祛邪扶正的双重功效在快速排腹水的同时，不会对你的肾脏产生二次伤害。"。

标题： "妊娠糖尿病可以打胰岛素吗？" 问题："同事做产检，血糖偏高，要打胰岛素降血糖，妊娠糖尿病打胰岛素对胎儿有影响吗？" 医生回答："你同事怀孕期间多次出现了妊娠糖尿病，这种情况一定要及时的互相配合医生尽早的对症医治。怀孕期间用胰岛素对胎儿是没影响的，它主要是起些个降血糖的作用，因为你已经患了妊娠糖尿病，这种情况，如果说不及时的药物降血糖的话，非常的容易导致孕妇营养不良，那也会影响胎儿的生长和生长发育。"。

标题： "心脏病患者有什么禁忌" 问题："最近心脏一直不太好，有时候心跳声的厉害，不知晓有什么好的办法可以纾解吗？心脏病人有哪些需要有留意的事项？" 医生回答："根据叙述建议你先去医院心胸外科复诊仔细检查，查明原因，明确确诊，由专科医生根据实际病情采取相应的溶栓抗凝，扩血管等药物和对症治疗，效果比较好。心脏病患者平时应当要劳逸结合，适当的实施体力运动，但要注意活动的强度以及时间。不要过度操劳，确保充分的睡眠时间，不要加班。始终保持好喝良好的心情，防止情绪太过激动。在饮食方面理应以清淡、低盐、低脂、低胆固醇食物为基础，需戒烟戒酒。家中要常备硝酸甘油，速效救心丸等治疗心脏病的药物，不定期去医院复检。"。

标题： "大三阳要吃什么药才能好" 问题："大三阳要吃什么药才能好呢？" 医生回答："乙肝转阴没有特效根治办法。建议检查肝功，只要肝功检查正常，不要担心。但是平时一定要注意不要过于劳累，禁酒，不要吃肝损害的药物。多喝水多吃蔬菜水果。如果要吃可以吃点：复方维生素B 维生素C 肌苷片 保肝治疗，但是药物不要过多，过多的药物反而会造成肝脏损害。因为任何药物都要通过肝脏代谢。都会或多或少加重肝脏损害。肝功能正常就不需要特别治疗，肝功正常才是目的。"。

标题： "左腿深静脉血栓，腿疼，麻，胀" 问题："2013年4月左腿有不适，去医院看病，诊断为深静脉血栓，住了2次医院，输过液，也吃过中药，一直没有好，现在天冷了腿有肿，木，麻，当地医院要手术，我父亲年纪已经74了，不想手术，恳请专家想想保守治疗的办法，不胜感激。当地医院有开了地奥司朋片和马栗种子提取片，2种药可以一起吃吗？" 医生回答："你好，这个情况建议只要下床行走，就要坚持穿医用弹力袜（最好是法国凡利斯牌），睡觉或者休息时，可以脱掉弹力袜，把双下肢抬高15℃，尽量少站立，少走路，更要少负重。指导意见：静脉血栓经过一段时间会再通的，你的症状也会缓解，要有信心。祝你健康！"。

标题： "糖尿病人能吃糙米吗" 问题："因为某种疾病使得我长期不能断药，药物的原因导致我内分泌系统出现了问题，现在想要停药调理，请问糖尿病人能吃糙米吗" 医生回答："根据您的描述，糖尿病患者可以多吃点粗粮，但是零食中的糙米卷含有大量糖分，不见患者吃，糖尿病患者常规的治疗方法是吃降糖药或打胰岛素治疗，但是这需要终生治疗，药物长时间吃会有副作用和依耐性，对肝肾功能也有损害，可以考虑干细胞移植术，研究证实干细胞是一类具有多种分化潜能的细胞，在适当的环境下，可以向各种细胞分化，它就像“种子”一样，在各种组织器官中生长，将一定数量的自体干细胞通过动脉导管迁移到胰腺组织中，“种子”就会在胰腺组织微环境的诱导下分化增殖为胰岛样细胞，替代损伤的胰岛β细胞分泌胰岛素，起到治疗糖尿病的作用。"。

标题： "胃息肉切后肚子疼怎么办?" 问题："胃息肉摘除3天后肚子疼，怎么办，病理得等10几天出的，这几在吃流食" 医生回答："根据你的叙述，你说的这种情况你不要太紧张，可以先口服许多奥美拉唑。建议你松懈心情，愉快的生存，可以先对症救治的，亲，饮食上多加留意许多。除了及时救治胃息肉外，患者还需要有看重饮食方面，比如日常清淡饮食，多出外活动。与此同时患者还要留意决定一家权威医院诊病，这样才能获得良好的治疗效果。"。

标题： "亚急性甲状腺炎是什么病" 问题："我想咨询亚急性甲状腺炎是什么病？" 医生回答："患了这亚甲炎首先不要怕这是可控制的一般可考虑使用肾上腺皮质激素适用于持续发热疲乏无力全身症状较重甲状腺明显肿大或疼痛显著者.有甲状腺机能减退者应加服甲状腺片以消除症状.。

标题： "胃食管反流病不能吃什么" 问题："半月前" 医生回答："根据你说的症状是属于十二指肠溃疡引起的表现治疗可以服用奥美拉唑肠溶片，丽珠得乐，克拉霉素分散片，或辨证论治开中药调理看看 ，除此之外，患者在治疗胃食管反流病期间，除了要对症治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是至关重要，患者一定要避免精神上过度的紧张和忧虑，以免对胃食管反流病的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "发烧是抵抗力强吗" 问题："无" 医生回答："你好，你的情况考虑为感冒，早期可以采用双黄连或板兰根进行治疗，有明显卡他性症状如流涕等症状时可以服用感冒药如复方氨酚脘胺颗粒治疗，同时服用消炎药，多喝开水对缓解咽痛有利。长期不好转需服用抗生素进行治疗的。"。

标题： "多发性硬化脊髓炎，十多年来反反复复发病，" 问题："多发性硬化脊髓炎，十多年来反反复复发病，近日又犯病，有恶化的趋势，这该怎么办？能控制住吗？如何控制？2001年患病，初现左下肢麻木进而双腿出现麻木感，、针刺电击感，曾在武汉协和医院诊断为多发性硬化脊髓炎，住院治疗二十天没有明显效果，无奈出院，经人介绍服用一位中医开的中药，然后病情慢慢好转过。但是以后病情反复季节性发作，其间病情不断加重，出现胸部以下疼痛麻木水肿，全身无力，行动障碍，大便障碍，借助番" 医生回答："指导意见：脊髓炎初期以邪实为主，治疗宜以祛邪为要，治当解表清热，疏风利湿。后期邪毒渐去，但正气已伤，治疗则以扶正补虚为主，宜益气健脾，滋补肝肾，佐以活血通络。给予富含热量和维生素的饮食。或给予ATP、辅酶A、腺苷、胞二磷胆碱等药物，以促进神经功能的恢复。少量多次输注健康人新鲜血浆也有助于提高病人的免疫功能，有益于预防感染和恢复。"。

标题： "早期肝硬化怎么检查" 问题："我的小表妹最近突然一点力气也没有还总是腹泻，脸色也不好，我觉得很象我以前一个同事当时得了肝硬化的样子，我想带表妹去医院做一个检查，问一下肝硬化要做些什么检查。" 医生回答："你好，1、肝功能，蛋白电泳，凝血酶原时间：肝功：血清白蛋白低于35g/L伴球蛋白明显增高，血清蛋白电泳〉22％，转氨酶A/G比率倒置；凝血酶原时间延长等。2、肝纤维化四项：3、肝（脾）脏B超。4、胃镜检查；食管下段胃底静脉曲张5、肝组织活检出现假小叶，直接确诊肝硬化。"。

标题： "结核性脑膜炎得到控制后该怎么办" 问题："我一年前得了结核性脑膜炎，经常长时间的治疗我的病情都只是获得基本的控制，并没有完全的康复，我很想能尽快好下来，不想再被疾病困恼了，对于我这个病要如何治疗方才能好呢？" 医生回答："结核性脑膜炎实则普通的常见病，确诊往往比较困难，而且治疗周期长，由于脑屏障，抗结核药物要进行广谱，药物浓度大的药物，抗结核药物有链霉素，异烟肼，利福平等，惯良好的生活习惯，注意个人卫生，不要随地吐痰，确保充足深度睡眠，增强营养，适当锻练，保持良好的心态，以防免疫力下降。"。

标题： "肝昏迷状态下血压高应怎么处理" 问题："病史:肝硬化腹水" 医生回答："您好，肝昏迷是肝脏的终末阶段，此时应该是晚期了，如果不再次行肝移植手术，是没有机会的，像你所说的这种情况应及时到正规的医院就诊，已经进入肝昏迷，预后不好。可以使用抗肝性脑病的药物，如注射用门冬氨酸鸟氨酸，食醋灌肠可以改善肠道环境，不利于铵离子的吸收，另外给予保肝及对症支持治疗。"。

标题： "胃胀不适怎么办" 问题："本人34岁，最近不知道怎么回事总是感觉恶心想吐，胃部阴阴作痛有时有灼热反酸的症状，去医院看过好了一段时间后又开始犯了，请问胃胀不适怎么办" 医生回答："您好， 引起腹胀的原因就是和肠炎引起的症状， 是需要口服药物治疗的。 缓解症状， 口服氟哌酸， 人参健脾丸， 吗丁啉， 维生素B1 ， 治疗。 配合针灸。，除此之外，患者在治疗功能性胃肠病期间，除了要服药治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是十分重要，患者一定要保持心情愉快，合理饮食，以免对功能性胃肠病的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "男性更年期综合征如何治疗" 问题："晚上睡觉睡到1~3点就醒，然后就睡不着，上身发热，浑身难受，一直坐到天明，中午睡觉多汗，浑身发热，困，白天不定期的心烦意乱，好的时候和正常人一样，每天难受，心烦，发病的时候感觉生不如死。" 医生回答："首先要加强体育锻炼，增强体质，振奋精神，保持平和乐观的情绪，养成良好的生活习惯。家人、同事的关心和理解也很重要。实践证明，睾酮治疗可以改善总的健康状态和情绪，提高性欲，增加肌力和骨质密度。目前较为理想的药物是口服睾酮类药物。但必须注意，补充睾酮可能加重潜伏的前列腺疾病，如前列腺增生和前列腺癌。因此，在开始治疗前应详细检查，并在医生指导下用药。"。

标题： "哪种止痛药效果比较好，副作用小，" 问题："今年年初才发现的，在本地医院治疗了近两个月没有好转，现在在家里，" 医生回答："建议口服复方斑蝥胶囊和洛芬待因片，清淡饮食，多休息。 ，除了对症治疗肝硬化外，患者需要多咨询专家建议，和医生保持沟通，患者还需要重视护理方面，例如饮食清淡，避免辛辣刺激食物。与此同时患者还要注意选择一家专业医院诊治，这样才能得到良好的治疗效果。"。

标题： "癫痫这个病严重吗" 问题："我一个朋友以前我不知道他有病，是那次我们出去吃饭的时候才知道他有癫痫病的，当时有人就说是羊癫疯，后来送去了医院在也没联系了，我想问下什么是癫痫病啊。" 医生回答："你好，癫痫俗称“羊癫疯、羊角风”是大脑神经元突发性异常放电，导致短暂的大脑功能障碍的一种慢性疾病。其实癫痫是不会传染的，所以不要那么担心，可以正常交往。，你所描述的情况可能是癫痫引起的，需要口服苯巴比妥、安定、异戊巴比妥钠等药物治疗。效果不好到医院做微创手术治疗。一般不随意更换、间断、停止西药，癫痫发作完全控制2-3年后，且脑电图正常，方可逐渐减量停药。"。

标题： "突然发胖是什么原因引起的" 问题："[病情描述:您好！我想问您一下，突然发胖是怎么引起的呢？还有我这两天突然肚子也有点痛，说不出来的痛，而且最近吃完饭没有过两个小时就饿，还老爱困，这个是怎么回事呢？曾经治疗情况和效果:以前没有过想得到怎样的帮助:想知道是怎么回事" 医生回答："人体的肥胖一般多是因为平时饮食不注意控制，同时缺乏锻炼，导致的脂肪堆积。建议你饮食中必须有适量的纤维素。每天要吃一定量的蔬菜与水果。主食不要过于精细，要适当吃些粗粮。晨起空腹饮一杯淡盐水或蜂蜜水。平时进行适当的体力活动，加强体育锻炼，比如仰卧屈腿，深蹲起立，骑自行车等都能加强腹部的运动，促进胃肠蠕动，有助于促进排便。"。

标题： "血脂中低迷度脂蛋白高如何治疗" 问题："病情描述:血脂检查低密度脂蛋白比正常范围高0.03，我该怎么办？曾经治疗情况和效果:没有治疗过想得到怎样的帮助:教我如何把它降下来" 医生回答："低密度脂蛋白比正常范围高0.03，问题不大，先从饮食上控制一下看看，主要是尽量减少油腻食物，多食用新鲜水果蔬菜，多运动，避免吃高脂肪，高胆固醇饮食就可以，不要吃动物内脏，脑等类食品，肥胖的话要减肥，同时经常检查血脂，如果通过饮食控制不理想，再考虑用药治疗。不过建议过一段时间复查一下，如果仍高，就考虑吃辛伐他汀等药物。"。

标题： "宝宝肠胃炎嗜睡怎么办" 问题："宝宝拉了两天肚子，这两天的大便比以前要臭一些，肚子偶尔会咕咕的叫，自从宝宝得了肠胃炎以后她就变得厌食了，睡午觉的时间比之前要多上两三个小时了，宝宝肠胃炎厌食怎么办？" 医生回答："宝宝胃肠炎厌食是需要有戒备宝宝如何再次出现了失水症状。因为胃肠炎通常是每天要拉很一些次的如果没及时给宝宝消化补液盐的话，很可能引发宝宝的酸碱平衡紊乱。致使失水。失水以后的症状，宝宝会再次出现精神萎靡厌食甚至更严重的话会再次发生休克。建议您应当带宝宝去医院系统的检查一下。"。

标题： "偏头疼应该看什么科" 问题："偏头疼应该看那个科，是属于精神科的疾病吗还是内科呢" 医生回答："偏头痛是血管性头痛的一种典型表现，可有家族遗传史，你应该从心理上彻底放松自己。保持有规律的生活，保持情绪稳定，切不可依赖去痛片。吃些对症的中药还是可以的。，偏头疼患者在及时治疗之外，患者在生活中还需要注意要保持良好的心情，好的心情对疾病的恢复很有帮助，希望上述的答案可以帮助到你，谢谢！"。

标题： "感觉自己肾阳虚怎么办" 问题："畏寒易感冒" 医生回答："你好，这种情况可以应用金匮肾气丸调理看，平时注意科学饮食，适当吃些猪腰、羊肉等食物有一定帮助。积极锻炼帮助改善体质。适当节制性生活。，肾病内科疾病病情很严重，建议患者及时对症治疗，希望患者可以根据医生的意见对症治疗。同时重视自身的护理工作，合理饮食，以免加重病情。上述的答案希望可以帮助到您，谢谢。"。

标题： "怎么看心电图是否有心肌缺血的症状" 问题："今天看了医生说是心肌缺血，我这段时哈胃胀，胸闷，前个医生说是慢性胃炎，心电图正常，有可能反复出现心肌缺血吗？要怎么推测是哪种病" 医生回答："你可以做个胃镜，胃胀胸闷，如果说考虑慢性胃炎，心肌缺血，应该说心电图能查出来，心肌缺血，应该说心电图能查出来，心肌缺血治疗要注意低脂饮食，低胆固醇饮食，戒烟。确保休息时间和质量。心肌缺血还可以表现为st段水平下移，急性心肌梗死发作时可以出现病理性q波，st段弓背向上抬高，以及高大异常的T波。"。

标题： "身体缺氧的症状是什么" 问题："一直觉得我自己的身体不是特别的舒服，最近就是时常头疼，症状很久了，不知道这种情况是咋回事，出现这种情况很频繁的。自己也挺烦恼的，请问身体缺氧的症状是什么" 医生回答："你的这种情况可能是气血两虚，进补宜采用益气生血、培补气血、气血并补。 建议用十全大补膏治疗，同时多吃一些猪肝，菠菜一类的食物，有补气血作用，我们都知道内科疾病对患者的伤害比较的，一旦发现后就该及时救治，同时患者日常中还需要重视自身的护理，并且建议多饮水，饮食上一定要注意，希望内科疾病患者可以及时得到救治！"。

标题： "18岁，风寒感冒" 问题："咳嗽、恶心、呕吐、发冷发热、清涕" 医生回答："你好，根据你的描述，考虑是感冒引起的，可以口服克感敏，大青叶试试，注意休息，注意多喝水，发热厉害可以口服萘普生治疗的，注意不要吃刺激性食物，祝你早日康复"。

标题： "什么是体位性高血压" 问题："最近不知道怎么回事总是感觉心脏不舒服，虽然经常吃药控制，但是效果不明显，去医院检查也是吃药，请问什么是体位性高血压" 医生回答："所谓体位性高血压是指患者在站立或坐位时血压增高，而在平卧位时血压正常，对于体位性高血压，一般不用降压药物治疗。主要治疗方法是加强体育锻炼，提高肌肉丰满度，个别症状明显者，可适当服用脑复康、肌苷、维生素B、谷维素等，对神经加以调节即可。体位性高血压一般预后较好，没有远期不良后果"。

标题： "吃含糖的食品多了会得糖尿病吗？" 问题："详细病情及咨询目的:请问健康人多吃含糖的食品会得糖尿病吗" 医生回答："!糖尿病一般是由于遗传、自身免疫系统紊乱、感染等造成的，主要表现为血糖高于正常，可有典型的多饮、多尿、多食和消瘦的症状。糖尿病分两型，一型主要见于青少年，为胰岛素依赖型糖尿病是需要终身应用胰岛素进行治疗的。而二型糖尿病多见于中老年人，所占的比重较大。所以说青年人也是可以患糖尿病的，如果家人有糖尿病，那么自己最好多注意一点。"。

标题： "白塞氏病属于哪科？" 问题："我办公室有个同事，他今年39岁。我听他说他是得了白塞氏病。他经常要补课去医院看这个病，我看着他就觉着好痛苦了。您好几下，白塞氏病拥有哪科？" 医生回答："白塞氏病是风湿免疫科一种常见的疾病，它主要表现出为反反复复复发的口腔溃疡，外阴溃疡，除了皮肤方面的发生改变主要表现出为毛囊炎，痤疮等等，患者也可以再次出现皮肤针刺样的发生改变，有一小部分患者可能会再次出现内脏系统的危害，比如说神经系统，眼睛等等，抽血化验发觉抗体是全部阴性的。"。

标题： "支气管炎用药怎么治疗比较好？" 问题："先前流清鼻涕，轻微咳，现在不流鼻涕了，但咳缓解，特别是晚上睡午觉的时候曾经的治疗情况和效果：医生开了马来酸氯苯那敏片，，肺力咳，除了头孢泊肟酯干混悬剂，吃了一天，现在我又买了牌小儿化痰止咳颗粒在乎怎样的帮助：您好这些药现在应怎么吃，哪些可以不吃？" 医生回答："宝宝先前是感冒，现在感冒基本好了，但咳重，晚上会缓解，这是感冒后呼吸道处在高反映状态引来的，也就是通常说的过敏您的药太多，不能够都用，可以用马来酸氯苯那敏片，肺力咳，头孢泊肟酯干混悬剂就行了，要养成良好的生活习惯，保持愉悦的心情，祝您早日恢复健康！"。

标题： "胸口疼呼吸困难是什么情况" 问题："最近胸口总是出现胸痛胸闷的情况，医院检查说是呼吸道疾病，但是吃药不怎么管用，最近 咳嗽加重，请问胸口疼呼吸困难是什么情况" 医生回答："你的这种情况可能是神经疼痛，此种疼痛是指在没有外界刺激的条件下而感到的疼痛，可以考虑做针灸理疗按摩等方法治疗，也可以用卡马西平治疗，对于呼吸内科疾病疾病的出现，患者朋友们应该做到早发现早治疗，因为早期的呼吸内科疾病是容易得到改善的。患者们不要错过治疗的好时机。"。

标题： "哺乳期吃坏肚子怎么办" 问题："无" 医生回答："不会对孩子有影响，不必担心，只需对症及支持治疗即可，日常合理饮食，注意休息，腹部保暖，避免寒湿，辅以对症治疗，如腹痛可应用６５４２等，配合热敷，伴有腹泻，应用思密达，鞣酸蛋白，感染严重，应用磷霉素，黄连素等，具体应遵循临床医师的指导　，以上供参考，"。

标题： "患有甲亢四年吃什么药好？" 问题："患甲亢四年。目前还在治疗中。都是吃进口药。曾经的治疗情况和效果：进口药比较贵，但是感觉效果还是差不多的。后面听医生的建议就吃国产的要。在乎怎样的帮助：想知道出口产品的要会比国产的要疗效好吗" 医生回答："甲亢的治疗主要是有手术，药物和碘131治疗，药物主要分成咪唑和硫脲类的药物，一般来说出口产品药物比国产要好。1，你这个情况已经治疗了四年还没有治好的话，建议不要专心服用药物治疗了，可以考虑做碘131治疗比较好，要养成良好的生活习惯，保持愉悦的心情，祝您早日恢复健康！"。

标题： "百日咳吃什么好？" 问题："宝宝这半个月一直咳，嗓子疼的厉害，经常喝水，没什么效果，动不动就感冒，每次咳的时候，都含有黄痰，断断续续的，声音都嘶哑了，晚上睡午觉有时候都咳，家里老人说是百日咳。在乎怎样的帮助：百日咳吃什么好？" 医生回答："考虑百日咳是由百日咳杆菌引来的呼吸道传染病。是可以治好的。建议多喝水，注意休息，防止精神紧张，多食高蛋白高营养易消化饮食，避食辛辣食物，适当活动锻练增强体质，可服食阿奇霉素片、克咳敏片、二羟丙茶碱片治疗。它的治疗也没特效药，建议还是对症治疗，多喝热水，适当锻练。"。

标题： "我父亲肺气肿、肺纤维化现在坐着不动都喘应" 问题："我父亲肺气肿、肺纤维化现在坐着不动都喘应当怎麽办患者男:71岁2005年2月肺大泡，现在越来越严重坐着不动都喘" 医生回答："指导意见：你好，患了肺气肿单单用西药往往疗效不巩固，这可考虑用些宣肺的中药的，三子养亲汤是不错的选择，当然这不是说平喘的西药就不可用，像这氨茶碱、喘安、海珠喘息定等还是可用的。"。

标题： "风热咳嗽和风寒咳嗽有什么不同" 问题："最近胸口总是出现胸痛胸闷的情况，医院检查说是呼吸道疾病，但是吃药不怎么管用，最近 咳嗽加重，请问风热咳嗽和风寒咳嗽有什么不同" 医生回答："风寒型：此类感冒比较少见，主要是冬季感冒。表现为怕冷，发热轻（或不发热），头痛，鼻塞，流清鼻涕，喉痒，咳嗽，多数是稀白痰，舌苔薄白。应选择发散风寒的药，九味羌活汤，正柴胡饮冲剂。风热型：最常见。主要是春秋季节感冒、流行性感冒。主要表现为发热重，不太怕冷，头胀痛，咽喉红、疼痛，口干，咳嗽，咳痰黄稠，舌苔薄白微黄。宜用银翘解毒丸、羚翘解毒丸、抗病毒口服液、板蓝根冲剂"。

标题： "右腹痛转而整个腹部疼怎么回事" 问题："整个腹部刺痛已经有一年了刚开始右腹痛现在整个腹部疼在县医院看了好几次ct结果肝脏外形欠规则肝裂加宽。口苦有一股胆汁味。上嘴唇长疮" 医生回答："您好，您说的症状分析，可能是有胃部或者肠道炎症，可以先考虑钡餐透视检查，口服吡哌酸试试，注意休息，饮食清淡，不吃生冷辛辣刺激食物。必要时可以热敷一下试试，慢慢会改善的，，除此之外，患者在治疗功能性胃肠病期间，除了要服药治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是至关重要，患者一定要保持心情愉快，合理饮食，以免对功能性胃肠病的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "高血压手臂疼痛怎么办" 问题："2011年，头晕，想吐，没力，" 医生回答："您好， 结合你的症状有高血压和颈椎病引起的症状。 建议拍片检查一下颈椎病， 高血压引起的症状， 建议低盐饮食， 低脂饮食。 多喝水。 注意休息。 口服， 尼群地平， 治疗。 ，高血压与肾病对患者们带来的伤害是非常大的，一旦发现自身的症状，就要及时就医诊治，同时多重视饮食问题，以清淡食物为主，希望高血压与肾病患者能得到专业治疗。"。

标题： "间质性肺病可以用哪些方法治吗？" 问题："两年前，查出有类风湿关节炎，到铁路医院住院，一直没有明显好转。去年9月出现咳嗽很厉害，确诊为间质性肺炎，至今住了三次院主要用激素治疗没有明显好转。" 医生回答："您好一般抗病毒，如利巴韦林等，中成药的消炎抗毒，如抗病毒口服液或清开灵颗粒或口服液等， 建议宣通止咳，如通宣理肺片，维生素C，最后多喝水，注意休息，避风寒，对于间质性肺病疾病的出现，患者朋友们应该做到积极对症治疗，因为早期的间质性肺病是容易得到控制的。患者们不要错过治疗的好时机。"。

标题： "孕期要做几次检查溶血症什么意思" 问题："四个月" 医生回答："病情分析：ABO母儿血型不合发生于母为O型，子为A或B型者。ABO血型不合是中国新生儿溶血病的主要原因，也高胆红素血症常见原因，本病所致死胎占0.3%，发生重度高胆红素占27.2%，在新生儿期死亡占1.4%，发生胆红素脑病占5.9%。指导意见：抗A抗B的抗体效价高于1∶128时新生儿溶血病的发病率就较高。如果不及时治疗，胎儿有胎死宫内的危险。故你的情况，定期检查是必需的。医生询问："。

标题： "我婆婆被碰撞挤压了胸部呼吸感到疼痛怎么办" 问题："前天晚上我婆婆被碰撞挤压了胸部。感觉胸痛憋气" 医生回答："可能是肌肉的问题也是有供血不足等原因引起的症状及时的去医院看医生检查一下确诊治疗的。及时的口服丹参片的方法治疗。"。

标题： "胃痛的人可以吃沙梨吗" 问题："无" 医生回答："你好，建议你平时要饮食规律，不要暴饮暴食，不要吃辛辣食物，不要吃生冷硬拉食物，注意腹部保暖，同时翻译胃黏膜保护药物比如硫糖铝和抑制胃酸分泌的药物比如奥美拉唑，要在当地医生指导下服用，建议你最好不要生吃梨。"。

标题： "关于痛风，有没有系统的治疗方法？" 问题："踝关节痛" 医生回答："你好。因未见到病人，不了解具体情况，所以不能提出具体建议，意见仅供参考。痛风的治疗需要综合考虑。控制饮食，避免食入高嘌呤食物，如内脏海鲜啤酒白酒等。适当锻炼、适当多饮水；服用促进尿酸排出药如立加利仙。如果有关节肿胀疼痛，可以服用非甾体止痛药，如扶他林、芬必得等。外用扶他林乳剂等。劳累、走路过多、食入高嘌呤食物后、饮酒后等均可以导致复发。最好还是到当地大医院风湿免疫科就诊。秋水仙碱不能长期服。饮食上可以适当食用一些肉类、豆制品等。不要多吃即可。"。

标题： "肺炎起水痘如何来治疗" 问题："本人12月21，22两天无缘无故发烧，打了两针痊愈。12月29日再次发烧，并再次打针，30日检查是肺炎，但1月1号又开始起水痘，一直打针至今。令我担心的是我在11月中旬洗过牙，但是是在正规的医院。我很害怕，是不是由于洗牙被传染上了什么病，因为在网上看到成人一般不得水痘，艾滋病的窗口期也会这样。本人男性，今年22岁，无任何不良嗜好。谢谢医生。" 医生回答："你的这种情况可能是病毒感染引起的，缺乏特效治疗，仍以全身支持疗法和对症治疗为主。用抗生素或磺胺治疗无效，一些抗病毒药物如碘脱氧尿嘧啶核苷、阿糖腺苷、无环鸟苷对疱疹病毒感染等有一定疗效。干扰素为广谱抗病毒药，对DNA和RNA病毒均有抑制作用。三氮唑核苷对某些病毒如流行性出血热病毒，可能有抑制作用。金刚烷胺可以预防流感。中草药对减轻一些病毒性疾病的症状、缩短病程可能有一定的疗效。"。

标题： "大夫您好，我这几天晚上睡觉身体老是抽动，不知" 问题："无" 医生回答："你好属于癫痫，癫痫是一个发作性的疾病。主要是因为脑内的神经原群过度地异常放电，癫痫发性的脑功能的障碍。这种脑功能障碍在临床上可以表现为很多形式，最多见的就是大家看到的抽筋的现象，通过科学的系统的医学技术治疗后，97%的癫痫病患者是完全可以治愈的。患者需特别注意治疗方法的选择。口服药物和微创手术的方法治疗。手术后复发率是很低的，药物卡马西平片。苯妥英钠片，定痫丸。"。

标题： "我为何感冒总是低烧" 问题："您好，我为何感冒总是低烧，治疗后其他症状消失后低烧还是下不去且两腿憋痛，在按感冒治疗也无效，请问这是怎么回事？谢谢。" 医生回答："你的这种情况发热是感冒的常见症状之一，发热是机体抵御外来浸裂的正常反应，发热并不是坏事。可给予999感冒灵颗粒和头孢类药物治疗，同时一定要多饮白开水，清淡饮食，避免辛辣刺激性食物。"。

标题： "心肌缺血脑供血不足应该吃什么" 问题："朋友因上班备感工作压力大，最近经常感觉身体不舒服，去医院仔细检查后发觉是脑供血不足，想问几下心肌缺血脑供血不足可以吃什么？" 医生回答："心肌缺血是指心脏的血液注入增加，致使心脏的供氧增加，心肌能量代谢不正常，不能够鼓励心脏正常培训的一种病理状态。这是由动脉硬化引来的。动脉硬化的构成与饮食密切相关。动脉粥样硬化可引来心肌缺血和脑缺血、胸闷、心前区疼痛、头晕等症状。低血压也是致使脑部脑水肿的原因之一，在心脏病患者中比较常见。当人体血压在极低水平时，血氧饱和度就会上升，脑组织会因供氧不足而濒死。建议动用硝酸异山梨酯和血康息必灵胶囊。在饮食方面留意低盐低脂饮食，始终保持情绪稳定，防止感冒和剧烈运动。"。

标题： "肺部积水引发左后背疼痛是什么原因？" 问题："无" 医生回答："你好，根据你的叙述，考虑是炎症刺激引起的，一般和局部病原菌感染有关系的，可以口服阿莫灵，甲硝唑治疗试试，必要时穿刺引流，注意休息，不要刺激性食物，多喝水，慢慢会改善的"。

标题： "小腿的骨头酸什么原因" 问题："我家人今年已经50岁了，但是最近一段时间总是会出现眩晕的症状，而且特别容易累，也干不了活，这是让家人挺担心的，所以这里特地的来咨询一下这种情况呢，请问小腿的骨头酸什么原因" 医生回答："骨质增生或退行性病变中医认为跟肾虚有关，中医里面肾主骨，建议用补肾药物治疗，可以考虑用骨碎补煎服，也可以用补肾壮骨丸治疗，有一定效果，要坚持用药。，神经内科患者在及时治疗之外，患者在生活中还需要注意保持合理饮食的好习惯，补充身体营养，希望上述的答案可以帮助到你，谢谢！"。

标题： "甲功其它值正常  只有抗体大于1300  正" 问题："46岁 女   低钾3.39  浑身无力  不能听别人说话" 医生回答："可选用口服10％的氯化钾溶液，但最安全且有效的方法是多吃富钾食品，特别是多吃水果和蔬菜。含钾丰富的水果有香蕉、草莓、柑橘、葡萄、柚子、西瓜等，菠菜、山药、毛豆、苋菜、大葱等蔬菜中含钾也比较丰富。此外，据测定，在茶叶中含有1.1％—2.3％的钾，所以茶水是夏季最好的消暑饮品"。

标题： "频发室性早博如何缓解" 问题："心脏B超正常，动态心电图窦性心率，频发室性早博二千左右。有时候会感觉心跳很快，大脑要晕厥一样，躺着会想站起来，会有意识的想让自己清醒、平静。睡觉的时候容易惊醒，有时候感觉心脏像堵着，有时会痛。头核磁过没问题，但也会头痛。平时很容易烦燥，没耐心，焦虑，抑郁。" 医生回答："病情分析：您好，根据检查结果来分析，患者的情况应该属于功能性原因导致的频发室性早搏表现，这种情况也是有过积极治疗的，因为早搏的数量较多。指导意见：应该到正规医院的心内科进行诊治，可以先进行药物治疗，如胺碘酮、普罗帕酮片等药物的使用，但是应该在经治医师的指导下服用，如果保守治疗效果不好，可以考虑进行射频消融术来进行治疗，祝患者早日康复。"。

标题： "孕晚期贫血96很严重不" 问题："我最近总是头晕，而且总是吃不下去饭，精神状态也不太好，去医院检查说是血液问题，请问孕晚期贫血96很严重不" 医生回答："孕晚期再次出现贫血的情况，一般这个贫血指数拥有轻度贫血，如果高于90就拥有中度贫血，对于怀孕期间可以再次出现生理性的贫血现象，所以对于轻度贫血，主要是通过饮食调养，可以多吃含铁丰富的食物，比如说动物的肝脏，血以及瘦肉，蛋黄等，同时多吃含维生素c高的水果，可以增进体内铁的炼化。"。

标题： "吃完饭老是打嗝应该怎么办" 问题："最近几天，干咳，没去医院就诊" 医生回答："你好，一般吃完饭后老是打嗝，而且吃的也不是很多的，有时打个十几分钟就会好的，有时要一个小时才会好的，时间长了打的胸口都有点疼，这是胃部问题。，腹胀是一种常见的消化系统症状，引起腹胀的原因主要见于胃肠道胀气、各种原因所致的胃肠功能卡他，可吃些伊托必利片和二甲硅油。"。

标题： "细菌性外阴炎怎么治疗？" 问题："本人下体特别痒，而且内衣上总是黄黄的，怎么回事？请问细菌性外阴炎怎么治疗？" 医生回答："细菌性的阴道炎，基本上就是通过抗细菌的药物可以救治，也就是阴道加特纳菌和厌氧菌感染有关系，可以互相配合的就是妇炎康胶囊，或者是先决定妇科清洗液取外阴擦洗，然后再互相配合甲硝唑栓剂，阴道上药救治控制，不定期复检，最近不要有性生活。防止交叉感染。"。

标题： "眼睛发黑头晕心慌是怎么回事" 问题："一直觉得我自己的身体不是特别的舒服，最近就是时常头疼，症状很久了，不知道这种情况是咋回事，出现这种情况很频繁的。自己也挺烦恼的，请问眼睛发黑头晕心慌是怎么回事" 医生回答："你好，一般可以有心血管疾病等情况。或脑供血不足。一般做血常规、血压、脑部ct等检查。 生活调理:不要劳累，你好，可以做胃镜检查下。根据你的症状，可以口服吗丁啉、复方铝酸铋颗粒、奥美拉唑、丽珠得乐及阿莫西林治疗看。平时避免刺激性或生冷及难消化食物。"。

标题： "痛风病引起的原因是什么" 问题："我不知道这种情况是咋回事，一般就会出现疼痛，而且自己特别累，就想过来咨询一下，具体来了解这个情况，请问痛风病引起的原因是什么" 医生回答："痛风又称“高尿酸血症”，是一种因嘌呤代谢障碍，使尿酸累积而引起的疾病，属于关节炎的一种，又称代谢性关节炎。治疗上用抗炎药物终止急性发作，每天预防性应用秋水仙碱，以防止反复急性发作，通过降低体液内尿酸盐浓度。，痛风患者的日常治疗主要是对症下药，患者可以用一些口服药物，配合一些维生素，而且注意自身护理，合理饮食，避免寒冷食物，最后希望痛风患者可以尽快康复！"。

标题： "女，68岁，右腿动脉闭塞，已变色，心衰，糖尿" 问题："女，68岁，右腿动脉闭塞，已变色，心衰，糖尿病，还怎么办啊" 医生回答："你这种情况可能是糖尿病引起的，需要到医院做过血糖和尿糖检查。需要降糖的药物治疗。如：二甲双胍、格列齐特、消渴丸等药物治疗，效果不好到医院肌注胰岛素治疗。平时需要清淡饮食、低糖饮食。"。

标题： "孕妇轻度贫血对胎儿有多大影响？" 问题："无" 医生回答："你好，孕妇贫血建议补充铁剂，多吃红枣、动物肝脏、瘦肉、红豆等食物。加强营养。可以适当补充叶酸。注意休息，清淡饮食。"。

标题： "喉咙吐白痰并打嗝恶心是什么病症" 问题："喉咙不停吐白水，嗓子眼有咸味白痰，有异物感，打嗝，恶心，是胃病还是咽喉炎" 医生回答："你好，你主要是喉咙有异物感，肚子胀，打嗝的问题，考虑为胃动力不足，食物淤积所致的可能性较大。想知道该怎样处理较好。根据你的描述，考虑建议你最好到医院做胃镜检查，应可查明，根据检查结果再做进一步处理较好，可暂时给以吗丁啉，四消丸，胃苏颗粒，健胃消食片等服用"。

标题： "突然咳嗽心口痛怎么办" 问题："一直觉得我自己的身体不是特别的舒服，最近就是时常头疼，症状很久了，不知道这种情况是咋回事，出现这种情况很频繁的。自己也挺烦恼的，请问突然咳嗽心口痛怎么办" 医生回答："如果是胸骨部位疼痛等症状应该考虑到可能是由于冠心病，心肌供血不足引起的，要引起重视，需要及时去医院就诊的此时你可以多注意休息家里还可以备用一些速效救心丸等药物，发作的时候及时舌下含化，对改善心肌供血等症状有很好作用，我们都知道内科疾病对患者的危害比较的，一旦发现后就该及时救治，同时患者日常中还需要重视自身的护理，并且合理饮食，病情好转后适当的运动，希望内科疾病患者可以及时得到救治！"。

标题： "甲鱼壮阳吗" 问题："你好大夫，我今年22岁，平时体弱多病，父母让我吃甲鱼，说这样可以补补我的身体。可是我听说甲鱼是补阳的食物。我很矛盾，我不清楚甲鱼到底是补阴还是壮阳啊？补阳的话真有效果吗？" 医生回答："你好，谢谢你的信任！甲鱼为鳖科中华鳖，又名鳖、团鱼、圆鱼、脚鱼、水鱼等。甲鱼生活在河、湖、池沼之中。甲鱼含动物胶、角质蛋白、核酸、磷脂、维生素A、维生素B2、维生素B1、烟酸、维生素D、锌、铁、钙、磷、碘等营养成分。维生素A、磷脂、维生素B2、烟酸、核酸等都是皮肤细胞的营养素，有护肤作用。锌有增强皮肤光洁度的作用。动物胶有使皮肤变得柔软、毛发光润等作用。中医药学认为，甲鱼肉味甘、咸，性平，有滋阴凉血、益气补虚、丰肌亮肤等功效。《日用本草》说甲鱼：“其味甘、咸，性平，去血热，补劳伤，壮阳气，大补阴之不足。”"。

标题： "脊髓脱水鞘后期如何康复治疗" 问题："我父亲今年5月份得了急性脊髓炎，右腿失去知觉，腹部麻木，经过治疗后，8月份出院十多天又复发，9月份的磁共振片上显示胸椎神经纤维化，经过治疗后，病情稳定，现在家中锻炼。目前小便不通，虽要导尿管，大便一天一次，要开塞露，右腿还是没有知觉，腹部麻木的情况没有改变" 医生回答："病情分析：脊髓脱水鞘后期像这种情况恢复是较慢的，最好就是坚持针灸治疗功能锻炼。指导意见：你好，脊髓脱水鞘后期像这种情况恢复是较慢的，最好就是坚持针灸治疗功能锻炼。迅康益髓颗粒和脊髓再生丹这两种药是可以的，但是贵在坚持。希望回答对你有所帮助。"。

标题： "我的冷是从体内发出的，就是大热天还是冷，冷的" 问题："2004年胆结石开刀后到现在一直是消化不好，第一次做胃镜检查后说我是胆汁返流，第二次做胃镜说是浅表性胃炎，每次吃饭量很少，不能多吃，吃了就疼，很饿的，不敢多吃，以前没病时身体130多斤，现在90斤。我现在整个后背的面包括手部，脚部，臀部的阳面都冷。痛苦不堪。" 医生回答："你好根据你的情况属于肾阳虚引起的，建议保持心情舒畅注意休息，规律生活习惯适当锻炼身体增强体质，避免不良刺激清淡饮食多饮水忌辛辣油腻，增加营养补充维生素补充蛋白质，药物金匮肾气丸调理。"。

标题： "甲状腺肿手术后伤口处或伤口旁会痒是什么问" 问题："甲状腺肿手术后伤口处或伤口旁会痒是什么问题前五年的手术" 医生回答："病情分析：根据你的描述，要是刚刚手术，可能是长肉芽了会痒，但是这么长时间了，和伤口本身关系不大，可能是过敏。再就是不知道你是什么原因做的手术。指导意见：建议你根据手术原因复查一下，再就是避免吃辛辣和发的食物，防止因为过敏引起的，加重病情，再就是吃点抗过敏的药物氯雷他定，避免去抓挠伤口。"。

标题： "拉肚子的时候小便会减少么" 问题："无" 医生回答："可以减少的，建议你平时注意饮食习惯，不要吃生冷辛辣食物，注意腹部保暖，必要时服用整肠生胶囊，西沙必利片看看，祝早日康复"。

标题： "肠胃炎该吃些什么食物好？" 问题："男，39岁。您好肠胃炎该吃什么食物好？个星期多.肠胃出了奇的不舒服，吃什么都感觉不舒服。以前得肠胃炎，是不是病发了？该怎么治，吃什么食物对肠胃炎有所帮助？" 医生回答："目前这种情况主要是因为食欲减退的表现出，很可能是因为吃东西不当导致来的这种症状，要注意尽量的清淡的饮食，清淡饮食，三餐定时定量，不要吃油腻食物以及辛辣刺激食物，同时可以考虑口服伊托比利，增进胃肠扭动，口服多酶片乳酶生助补充治疗，应该是有利于缓解症状的，如果不见踪影转好及时到医院进一步仔细检查胃镜。"。

标题： "丙氨酸氨基转移酶44正常吗" 问题："和朋友聊天，说他有点不舒服，总是感觉累，有时候病情发作的时候痛得不得了，我在旁边都替她难受，可是我什么也帮不上忙。 我也是很担心的，请问丙氨酸氨基转移酶44正常吗" 医生回答："你的这种情况可能是肝功能受损，肝功能障碍的本质是肝细胞变性、坏死，其结果必然导致肝细胞内的酶向血中逸出，肝细胞内合成蛋白、糖元异生能力下降，和需经肝脏处理的胆红素、氨等在血中滞留等。建议详细检查肝功能及乙肝两对半，提醒患者们，如果肝病内科疾病病情病发，除了再服用药物缓解病情外，患者还需要适当做一些有氧运动，并且合理饮食，这样可以帮助患者缓解肝病内科疾病症状，希望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "嗳气频频什么原因，是萎缩性胃炎嘛" 问题："嗳气频频" 医生回答："你好，慢性萎缩性胃炎也称萎缩性胃炎。是指胃粘膜表面反复受到损害后导致的粘膜固有腺体萎缩，甚至消失，粘膜肌层常见增厚的病理改变。一般治疗：慢性萎缩性胃炎患者，不论其病因如何，均应戒烟忌酒，避免使用损害胃粘膜的药 西药物如阿斯匹林、红霉素等，饮食宜规律"。

标题： "我老公今年三十八了最近身体抽搐主要部位肩部一" 问题："早上抽搐口紧泰安肿瘤医院" 医生回答："需详询病史并做必要的检查，如脑电图、头颅CT、核磁共振等，确诊以后才能给予正确治疗，目前最常选用的药物包括传统抗癫痫药中的卡马西平、丙戊酸钠等，新型抗癫痫药如拉莫三嗪、托吡酯、奥卡西平、德巴金、奥卡西平等"。

标题： "脑血管瘤引起的癫痫病怎么治疗" 问题："您好大夫，我生了病已有二十年，做了伽马刀手术，我这两年一直服西药，病情沒有转好，不喝药就犯病，犯病时口流口水，脚手乱动，不到的一分钟就好了。我想问问您吃中药咋样，我想试一试，中药都吃什么？吃有多少？" 医生回答："癫痫系多种不同原因引来脑部神经元群阵发性异常脉冲所致的复发性活动、感觉、意识、精神、植物神经功能异常的一种疾病。手脚抽搐，神志不清。建议：患了癫痫病的患者应尽快到有条件的医院去治疗，最好到癫痫专科复诊。在医生致使下服食苯妥英钠。癫痫病人在日常生活中要防止情绪激动和操劳，不要登高望远、骑车、溜冰，不宜在机器旁上班，以免癫痫病复发时发生意外。"。

标题： "嗓子痒，想咳嗽，是什么病？" 问题："半月前发病，开始就一点点咽痒，想咳，在治疗过程中出现咳嗽次数增加，发热怕冷，咳时气管有声响，两边腰都有点痛，起初干咳无痰，后来咳嗽有痰，吐口水，遇冷风或睡觉中要明显一点，想咳时喝热水有缓解作用。分别在药店、医院、药店就诊过。昨天都感觉不错，为了巩固一下，今天又有点回去了：咽痒、想咳、咳时气管有声响，有点喘，基本无痰。" 医生回答："您好，咽喉炎引起的症状就是炎症刺激后引起的痛庝的症状和轻微的咳嗽等症状的出现，要及时的口服药物的方法治疗的。口服，阿奇霉素。牛黄解毒片，维生素C治疗看看。均衡营养多吃新鲜蔬菜水果忌辛辣食物多喝水早康复。"。

标题： "如何治肺心病比较好" 问题："我妈妈今年54岁了，一直以来，她都感觉自己身体不适，但是也没有去医院检查。直到前几天突然昏倒了，送去医院之后还吸氧两天。医生说是肺心病。" 医生回答："可以选择当地公立三甲医院进行咨询治疗，当然也可以去外地治疗，也要看医院医生资质和治疗方法的权威等方面，病友推荐的医院也值得信任，肺心病建议中医治疗，采用针灸拔罐等手法配合中药敷贴和中药汤剂综合治疗。，对于肺心病疾病的出现，患者朋友们应该做到及时治疗原则，因为早期的肺心病是容易得到改善的。患者们不要错过治疗的好时机。"。

标题： "小产后便秘如何缓解?" 问题："怀上2个月之后，一次不小心滑倒了，致使了小产，做了手术已经将近一个月了，先前排便就不正常，以为是小产的原因，都过了这么多天了还是这样，每次都很难排便，您好小产后便秘怎么办" 医生回答："尽量采用天然未经再加工的食品，如粗粮、豆类、酵母等，以增加肠道的紧张力。另外还可以吃许多高纤维食品，增加便秘再次发生。产气的蔬菜、有软化效用的果浆，都可以软化大便，减低症状。常食用蜂蜜淀粉，对肠道有润滑剂效用，淀粉可炼化水分使粪便软化，留意饮食生存规律。"。

标题： "VCA-IGA阳性什么意思" 问题："普通内科都能看什么的病？请问VCA-IGA阳性什么意思" 医生回答："一般可以使用抗病毒药有利巴韦林、干扰素等治疗。平时注意卫生，饮食宜清淡，不要吃刺激性食物，慢慢会改善的，我们都知道内科疾病对患者的危害比较的，一旦发现后就该及时救治，同时患者日常中还需要重视自身的调养，并且合理饮食，病情好转后适当的运动，希望内科疾病患者可以及时得到救治！"。

标题： "孩子哮喘的预防和治疗" 问题："10岁孩子哮喘的预防与治疗" 医生回答："是由于呼吸道感染，花粉、粉尘、虫螨等过敏而引起支气管壁炎症，粘膜充血水肿，管壁肌肉有痉挛，使呼吸道相对狭窄而产生哮鸣音。常表现有发热、咳嗽和哮喘。过去史中常有湿疹史。过敏体质。治疗以控制感染用头孢类，头孢曲松钠，青霉素类，阿莫西林克拉维酸钾为主。原则为解除过敏原，控制哮喘发作。"。

标题： "女50岁慢性浅表性胃炎喷门炎如何用药最好是中" 问题："无" 医生回答："你好，有慢性胃炎等情况的话，可以应用以下中药成方治疗看。乌贼骨150克、制元胡50克、黄氏50克、鸡内金150克、制白术50克、猪苓50克、乌梅50克、大黄5克。加工成粉，　如果胃寒或胃凉者加良姜 50 克。一天两到三次，饭前一小时或半小时各服一汤勺。（6--10克）严重者可以每次加服云南白药一粒。对各类胃炎、溃疡、胀痛、消化不良、胃肠动力不足、肠炎等常见的胃肠疾病。"。

标题： "心梗，高血压可否注射小牛血清去蛋白？" 问题："病情描述（发病时间、主要症状、症状变化等）：心梗，高血压可否注射小牛血清去蛋白？曾经治疗情况和效果：心梗，高血压想得到怎样的帮助：心梗，高血压可否注射小牛血清去蛋白？" 医生回答："您好，小牛去蛋白是一种比较好的脑神经营养药物，主要成分为游离氨基酸、小分子肽和寡糖，主要可以应用于脑出血、脑梗塞等中枢神经系统疾病的治疗，如果仅有高血压而不确定有无颅脑组织受损是不建议使用的。可以定期检测血压变化，根据自己有无高血压引起的靶器官受损来应用药物治疗，可以到当地二甲医院以上的医疗单位神经内科就诊。"。

标题： "肝损伤吃哪些食物好" 问题："本人38岁，最近感觉肝脏很辛苦的，一直没有胃口的，到了晚上一直觉得的肚子很痛的，去附近医院进行检查的说是肝病，叫本人要打针，请问肝损伤吃哪些食物好" 医生回答："你的这种情况可能是肝功能受损，肝功能受损的本质是肝细胞变性、坏死，其结果必然导致肝细胞内的酶向血中逸出，肝细胞内合成蛋白、糖元异生能力下降，和需经肝脏处理的胆红素、氨等在血中滞留等。建议详细检查肝功能及乙肝两对半，提醒患者们，如果肝病内科疾病病情复发，除了再服用药物控制病情外，患者还需要适当做一些有氧运动，并且合理饮食，这样可以帮助患者缓解肝病内科疾病症状，希望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "急性黄疸型肝炎会遗传吗？" 问题："我朋友的小孩子，最近总是发烧，浑身没一点儿力气，去医院仔细检查说是黄疸肝炎。您好急性黄疸型肝炎会隔代遗传吗？" 医生回答："急性黄疸型肝炎是急性肝炎的一种临床诊断类型。根据急性肝炎患者的黄疸表现出和血清胆红素升高，将急性肝炎分成急性黄疸型肝炎和急性非黄疸型肝炎。临床表现为急性复发、食欲不振、食欲不振、乏力、上腹部不适、肝区隐痛、恶心、干呕、寒热等，其次为尿色淡化、巩膜及皮肤黄疸。首先，黄疸前期起病慢，可能会有寒热恐惧，主要症状有乏力、食欲不振、恶心干呕、肝痛、腹痛、便秘或恶心呕吐。"。

标题： "抽血化验能检查肝功能吗" 问题："你好，如果做肝功能检查是抽血化验的吗？抽血化验前要做些什么准备？稍微跑快一点，路也不长就一个公交车站，这样右腹肋山骨下也会像涨肚一样不舒服，也会有点疼，休息后就没事，这样会是什么原因？是肝胆脾可能出问题吗？第一次问题补充:如果我做过肝胆脾B超是正常现象呢，这样会是什么其它原因吗？" 医生回答："你好，肝功能和肾功能检查是要抽血检查的，肾功能需要空腹和查尿。      通过血液化验，检查肾功三项：肌酐、尿酸、尿素氮，来判断人体有无肾炎等肾脏疾病。肝功检查常选择几种有代表性的指标来了解肝功能，如蛋白质代谢功能试验、胆红素代谢功能试验、肝脏染料排泄试验以及各种血清酶检查，包括胆红素、白蛋白、球蛋白、转氨?、胆道酵素、血清氨、凝血酶时间等。"。

标题： "治疗酒精肝应该怎么做？" 问题："我很爱喝酒，每天都要喝一瓶才行，肚子也有点胀大，平时吃饭也会有明显的胀腹感，有时还会觉得没有食欲，常常想吐，去检查的时候，发现我得了酒精肝。想得到怎样的帮助：一般都用什么方法治疗酒精肝？" 医生回答："根据你说的平常爱喝啤酒，每天一瓶，腹痛，没有食欲，想吐。仔细检查结果是酒精肝。你拥有的酒精肝。建议你服食许多救治酒精肝的药物。仔细观察看一看，当然首先戒酒，做到高维生素，高蛋白，低脂饮食。维生素B和叶酸增进肝细胞再造。如果还不转好，要去医院救治。"。

标题： "空腹血糖14.6是得了糖尿病了吗" 问题："其实我也不知道是怎么的，最近就是懒得动，吃饭也很多，一会就想吃东西，然后吃的时候又不想，把我急死了，害怕得严重的疾病，就想咨询一下，请问空腹血糖14.6是得了糖尿病了吗" 医生回答："糖尿病引起的症状要口服药物和注射胰岛素的方法治疗的.建议均衡营养多吃新鲜蔬菜水果多喝水忌辛辣食物注意休息，补充多种维生素增强抵抗力早康复。，糖尿病要根据患者症状和检查结果来选择治疗方法。想要得到病情改善的话，患者还需要重视自身护理，合理饮食。"。

标题： "请问一吃东西就吐怎么回事" 问题："吃完饭隔不到两分钟，就会吐" 医生回答："你好，检查是不是幽门螺旋杆菌感染引起的，可以在医生指导下服用奥美拉唑肠溶胶囊、阿莫西林胶囊、克拉霉素治疗，一般需要服用2--4周，避免暴饮暴食和生冷食物，辛辣刺激性饮食，不能吸烟喝酒。"。

标题： "吉林哪个医院治疗甲亢最好？" 问题："我是2002年患的甲亢，起初就是眼睛突，" 医生回答："任何治疗方法都有优缺点，相对而言，碘131治疗更合适。碘131和手术在疗效、并发症等方面相差无几，但安全性高、无创伤、方法简便、费用低，手术风险大、费用高、遗留癍痕等，所以建议你用碘131治疗。甲亢有可能有遗传，但大多数甲亢妈妈生育的孩子很健康。下面为你推荐几家比较专业：吉林市中心医院。吉林油田总医院，。

标题： "肺炎为何不发烧不咳嗽" 问题："无" 医生回答："肺炎主要是指肺实质的炎症。为一种常见的呼吸系统疾病。大多由微生物、理化刺激、过敏反应等所引起．四季均可发病，但多见于寒冬、早春季节。日常所指的肺炎主要为肺炎双球菌肺炎。以青壮年、室外工作者多发。西医治疗;抗菌素治疗：首选青霉素，80万单位肌注，每日2－3次。重症者可加大剂量静滴。用药后2－3天，体温降至正常。对青霉素过敏者，可选用复方新诺明、红霉素或先锋霉素V号消炎。"。

标题： "臀部有胀痛是坐骨神经痛吗" 问题："腰带以下两个臀部稍上一点儿有胀痛的感觉胀比痛要重但是腰部不痛在乎怎样的帮助：您这是不是坐骨神经痛" 医生回答："如果诊断是腰椎间盘突出，可以先实施治疗看一看，比如说实施腰椎吸扯，推拿针灸，药物治疗（如口服塞来昔布胶囊，双氯芬酸二乙胺乳胶剂等），做个针灸治疗等;注意休息，睡硬板床，不要操劳。以上是对“臀部有胀痛是坐骨神经痛吗”这个问题的建议，期望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "糖尿病视网膜病变眼底出血6期怎么办？" 问题："我妈72岁糖尿病视网膜病变眼底出血第6期大夫说激光以打不进去。" 医生回答："你好，治疗糖尿病并发症中医中药长期临床实践积累了很多独特的奇方秘方，建议你采用传统中药山茱萸、玉竹、生地、知母、荔枝核、青果、石斛、肉苁蓉、玄参、益智仁、沙菀子、补骨脂、鹿茸、海南陈、人参、枸杞子、蜂胶、金精粉、乌术粉、茯苓、怀山药等配合治疗，见效快，疗效确切。这些药物从修复病变的胰岛素β细胞入手，从根本上修复患者的胰岛功能，有效预防和治疗并发症的发生与发展。"。

标题： "眼睛里面眼屎比较多怎么回事" 问题："眼睛里面眼屎比较多，尤其是感冒后容易有眼屎" 医生回答："从你的描述来看，你的眼睛里面眼屎比较多，可能会是由于感冒闹肚子引发的可以用清水擦洗干净，同时用左氧氟沙星滴眼液点眼睛。平时要注意清淡饮食，多喝温热水，多吃蔬菜和水果，忌辛辣食物，不要过多加班，要确保充足的深度睡眠，要始终保持室内空气清新湿润。"。

标题： "氟马西尼注射液是什么药" 问题："朋友家的孩子经常身体不由自主的抖动个不停，口里还经常吐白沫，但是朋友家里比较困难，家住农村，一直没有治疗。现在情况好了点，就带孩子去医院看了一下，医生叫输这个氟马西尼注射液，现在就是查一下这个药的具体疗效。" 医生回答："你好，氟马西尼注射液主要用于在临床上的麻醉后苯并二氮杂过量或中毒及癫痫发作等。另外，氟马西尼是苯二氮卓类受体拮抗剂，它通过竞争性抑制苯二氮卓类与其受体反应从而特异性阻断其中枢神经作用。，你的这种情况可能是癫痫，是指脑神经元异常和过度超同步化放电所造成的临床现象。其特征是突然和一过性抽搐或失神，建议先做脑电图检查，必要时用苯妥因钠治疗"。

标题： "本人18，这俩天总是高烧，什么也不，怎么回事" 问题："前几天。总发高烧。" 医生回答："发烧的原因多是感染引起，感染包括细菌感染和病毒感染以及支原体、衣原体、真菌感染等，也可以是体温中枢异常，皮肤散热异常，无菌坏死物质的吸收等。可以先用对乙酰氨基酚口服，多喝水，口服大青叶口服液，如有不适随时复查，必要时住院治疗。"。

标题： "心脏时冷时热，发烫的时候下身骨头疼，体温正常" 问题："经常心脏时冷时热，发烫时下身骨头疼痛，体温却有正常，去长沙和娄底很多医院看过，没有查出病因" 医生回答："你好，感冒俗称伤风，一般由于人体抵抗力减弱，外感风寒，发热所致，建议吃银翘散，桑菊饮，伴有咳嗽气促用小青龙汤，或者九味羌活汤，和消炎药，如阿莫西林胶囊，忌生冷辛辣，戒烟酒，多喝开水，加强锻炼"。

标题： "肝内光管稍粗是因为什么" 问题："本人38岁，最近感觉肝脏很辛苦的，一直没有胃口的，到了晚上一直觉得的肚子很痛的，去附近医院进行检查的说是肝病，叫本人要打针，请问肝内光管稍粗是因为什么" 医生回答："你好，乙肝是乙肝病毒感染引起的一种传染病，引起肝细胞炎症、坏死、纤维化。分急性和慢性两种。急性大多可以自愈，慢性病变目前还没有彻底治愈的方法。根据病情程度，可以有多种表现。若是有传染性，病毒处于活跃状态可以应用阿德福韦酯或干扰素等抗病毒药物结合中医方法控制病情发展。饮食要清淡，避免油腻及刺激性食物。"。

标题： "怎么补充红细胞" 问题："患者女，26岁已确诊两年，做血常规检查红细胞低" 医生回答："吃什么药取决于您的红细胞低的原因。不知您的血红蛋白水平怎么样？贫血有很多原因，也有很多分类，如大细胞性贫血，正常细胞性贫血，小细胞低色素性贫血，缺铁性贫血，巨幼细胞贫血，再生障碍性贫血，溶血性贫血等等，原因也是方方面面的，如慢性失血（如果您的月经量多的话会加重贫血），红细胞被破坏增加，缺铁等，建议查明原因后对症治疗，查明原因之前可以喝点阿胶，当归等，中医有个方子叫四物汤，效果不错。"。

标题： "吃的多拉的少是什么原因" 问题："没什么感觉，放屁太臭，自我感觉有太多屎，不爽" 医生回答："脾胃虚弱导致的，可以服用一些健脾开胃助消化的中药，例如保和丸、健脾丸等。适当运动促进胃肠蠕动从而帮助消化吸收。不要吃不消化的食物和豆类，少吃含淀粉内的食物。少食多餐，定时进餐，不要吃过于坚硬和不消化的食物。"。

标题： "女、44岁，感冒后咳嗽、咳痰、痰液白色，晚间" 问题："一月前感冒，出现咳嗽咳痰，痰液白色，咳之不利，晚上尤甚，睡眠中突感气上不来，憋醒，喉镜及肺部cT无异常。" 医生回答："你好，哮喘的治疗原则是去除病因，控制发作，预防复发。一般可采用脱敏治疗和支气管扩张剂，主要有拟肾上腺素类药物、茶碱类、抗胆碱能和糖皮质激素类药物，建议居室内禁放花、草、地毯等物品。忌食诱发哮喘的食物，如鱼虾等。避免接触刺激性气体、烟雾、灰尘和油烟等。戒烟。避免受凉和上呼吸道感染。加强体育锻炼及深呼吸锻炼"。

标题： "尿酸过高怎么办" 问题："体检结果显示" 医生回答："你好，尿酸偏高有可能会引起痛风，与嘌呤代谢紊乱或尿酸排泄减少所致的高尿酸血症直接相关，严重者可出现关节残疾和肾功能不全。治疗上可以选用非甾体抗炎药物、秋水仙碱或糖皮质激素缓解症状。痛风石严重的话也需要考虑手术取出。平时要注意低嘌呤饮食，控制蛋白摄入，常吃蔬菜水果，多饮水，多食碱性食物，碱化尿液，忌海鲜、戒烟酒。"。

标题： "慢性胃窦炎看吃什么药治疗" 问题："胃泛酸，打馊嗝" 医生回答："1、注意饮食和生活调理。避免长期摄入粗糙、刺激性食物；避免过热饮料及过咸饮食；做到饮食有节，定时定量，防止暴饮暴食。2、避免刺激 可选用胃复安10毫克每日2~3次，也可选用吗丁林20毫克每日2~3次，或西沙必利10毫克"。

标题： "手臂上长出很多黑点怎么回事" 问题："脸上和脖子上手臂上忽然长出很多黑点，平的，不凸起。另一条手臂上有一些针尖大的红点，个别出现溢血现象，" 医生回答："病情分析：根据您的描述您的表现医学上称为出血点更大些的称为瘀斑出现这样的症状的病很多比如特发性血小板减少性紫癜过敏性紫癜等指导意见：建议您最好去大医院做些检查比如血常规凝血酶原时间等可查出原因后对症治疗医生询问：请问您以前有过类似的症状吗"。

标题： "月经期同房对身体有害吗？" 问题："无" 医生回答："在月经期发生性行为，是容易感染的。建议用妇炎洁会阴外洗，口服妇科千金片，以消炎止痛。平时注意会阴部卫生。"。

标题： "患者9个月发烫咳哮喘痰多怎么办？" 问题："患者9个月发热咳嗽哮喘痰多呼吸困难病程10多天了。 曾经的治疗情况和效果：经抗生素。抗病毒。化痰药物治疗效果欠佳。想得到怎样的帮助：医生说让雾化不知道行不行" 医生回答："你的情况是这样，孩子还是个呼吸系统的传染，以病毒为基础混和传染细菌，目前是个肺炎的可能会或哮喘性支气管炎。在治疗上仍是以抗生素为基础，或用止喘凉血的药品，可以雾化治疗，最好住院治疗。建议你到当地儿童医院呼吸科复诊。不要在下面治疗或在家治疗，孩子太小，下面用药不规范。可以用头孢类或阿奇而且利巴韦林治疗。适当用激素和消除气管剧烈疼痛药。以上是对“患者9个月。发烫。咳。哮喘。痰多。”这个问题的建议，期望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "先天性甲状腺功能低下应该吃什么药" 问题："姐姐的宝贝被诊断为先天性甲状腺功能低下，应该怎么办?这个病能不能治?" 医生回答："先天性甲低治疗主要是吃左旋甲状腺素片，患儿需要终生治疗，必须严密监视，以防剂量不足或过量，监测的指标主要为患者智力、体格发育情况及骨龄、血清T4、TSH水平等。临床实践证明，经过新生儿疾病筛查发现并行早期治疗的患儿，绝大多数的体格和智力发育正常，而非经筛查而在智力低下和体格发育落后，很难恢复正常。"。

标题： "7岁儿童厌食怎么办好" 问题："我家小孩最近老是挑食厌食，这毛病怎么办才好啊:" 医生回答："您好，宝宝最近不吃饭，孩子要是脾胃虚弱导致的，最好查个微量元素，看是否有缺锌。你可以先去医院检查下微量元素，看缺少什么，再来补充，现在可以用点倍倍爱（多种维生素软咀嚼片），品含有儿童生长发育必需的维生素及微量元素多达数10种，草莓口味、软咀嚼、无需用水服用孩子自己就能吃，具有补充多种维生素的保健功能。还有孩子的消化系统娇嫩，液体的药更温和，好吸收、见效快。"。

标题： "有什么有效的方法治疗视神经脊髓炎？" 问题："每年都要病发三到四次，每次严重程度不同。现在肢体麻木，视力模糊！曾经的治疗情况和效果：曾用激素治疗，效果短暂，对人体副作用大！在乎怎样的帮助：期望获得更加科学，更加有益的治疗！" 医生回答："视神经脊髓炎，目前没特效药，激素治疗确实效果短暂而且副作用大。建议服食许多谷维素。饮食方面水果、蔬菜等含有维生素的食品多吃，也可以不定期食用动物肝脏。重要的是，要决定自己讨厌，擅长自己的许多较缓慢的有氧运动。每天足量，长期坚持。你会慢慢好下来的。祝你早日康复。"。

标题： "糖尿并发症怎么办" 问题："8年多，眼底出血几乎看不见" 医生回答："目前糖尿病的治疗方法一般有控制饮食和遵医嘱服用降糖药或者注射胰岛素，积极预防并发症。 要养成良好的饮食生活习惯，适当体力活动，保持正常体重。过度肥胖者应适当限制饮食，使体重减至正常范围。祝你健康，糖尿病要根据患者情况和检测结果来选择治疗方法。想要得到病情改善的话，患者还需要重视自身护理，合理饮食。"。

标题： "吃饭后总觉得隔在胸部" 问题："无" 医生回答："你好根据你的情况属于胃食道反流综合症，建议一般治疗白天进食不易平卧，应散步活动，睡前不宜进食，多食蔬菜水果保持大便通畅，不吃巧克力咖啡高脂肪食物，戒烟戒酒不喝浓茶，药物治疗，甲氰咪胍片，奥美拉唑胶囊，西沙必利片，胃舒平治疗，必要时手术治疗，保持心情舒畅注意休息。"。

标题： "便秘吃什么对身体好" 问题："我大便干燥，口腔里面有异味，都已经好几天拉不出大便了，老是有便意，但就是排不出，有便秘的症状，我该怎么办？如何调养？便秘吃点啥？" 医生回答："保持良好的心态，留意歇息，多喝温开水，增强饮食营养，多吃新鲜蔬菜水果，忌食辛辣刺激性油腻食物，确保充足深度睡眠。每晚睡前可喝蜂蜜水及互相配合下腹部，顺时针推拿15-20分钟，可增进排便。日常留意增强体育锻炼，增进胃肠扭动。水果蔬菜所含丰富的维生素，互相配合户外锻炼身体增加集体的抵抗能力，增强免疫力。"。

标题： "孕妇吃辣椒为什么肚子疼" 问题："最近我是一直肚子疼，其实分不清是胃疼还是肚子。而且还发烧，咳嗽。疼痛有时候想上厕所。什么都上不出来。有时候疼痛不严重。晚上睡觉的时候也疼。这种请问孕妇吃辣椒为什么肚子疼" 医生回答："根据你的描述属于怀孕有关饮食，一把是可以食用蔬菜缓解，需要易消化易吸收饮食忌辛辣油腻烟酒避免不良刺激。，你描述的考虑是食管炎，可以考虑三联疗法，用阿莫西林克拉维酸钾，莫沙必利，铝碳酸镁治疗，可以控制幽门螺旋杆菌生长，平时要注意日常生活饮食规律"。

标题： "喝完蜂蜜后马上跑步好吗" 问题："无" 医生回答："你好，提前半小时，正好跑步时就转化成能量，可以空腹喝，早上喝，还能防止便秘，您可以跑后喝蜂蜜水。因为刚喝完水就跑步，水会在胃里咣."。

标题： "左侧见低回声区，直径0.27cm，边界清晰" 问题："脖子肿，无其他症状" 医生回答："你好，据你所述，一般要考虑卵巢囊肿的，是可能会造成腹痛，月经不调，阴道不规律出血等情况的，可以在医生的指导下先进行阿伯手治疗的，是可以服用桂枝茯苓丸，金刚藤胶囊等进行治疗的，后期进行b超复查看出现混合性包块的话最好还是进行手术治疗的。"。

标题： "糖尿病会有哪些症状" 问题："担心会有糖尿病趋势，家父有糖尿病史" 医生回答："根据你描述的情况有可能和糖尿病有关，需要控制饮食量，平衡饮食合理搭配，适当锻炼身体是可以降血糖的，养成良好的生活习惯。，你这种情况可能是糖尿病引起的，需要到医院做过血糖和尿糖检查。需要降糖的药物治疗。如：二甲双胍、格列齐特、消渴丸等药物治疗，效果不好到医院肌注胰岛素治疗。平时需要清淡饮食、低糖饮食。"。

标题： "孕妇便秘会有什么危害" 问题："最近我是一直肚子疼，其实分不清是胃疼还是肚子。而且还发烧，咳嗽。疼痛有时候想上厕所。什么都上不出来。有时候疼痛不严重。晚上睡觉的时候也疼。这种请问孕妇便秘会有什么危害" 医生回答："你的这种情况可能是津亏肠燥，津液亏损，肠失濡润，传导失职，以大便燥结、排便困难及津亏症状为主要表现的证候。又名大肠津亏证肠道内热过重，可以用便乃通茶治疗，属于肠道过度吸收水分引起的，可以服用药物麻仁滋脾丸，多食蔬菜水果规律生活习惯按时作息，易消化易吸收饮食。食用富含纤维素的食物。"。

标题： "神经疼痛什么原因引起的" 问题："每当睡眠不佳或心情，精神不好的时候病会发作，发作时间不定。病发主要在右边府舍，冲门，气冲，急脉这一块疼，疼后会出现呕吐现象。病史是5岁的时候开始的。 " 医生回答："您好， 这就是神经性的呕吐和痛庝引起的症状， 建议口服， 人参健脾丸， 治疗增强体质， ，除了对症治疗神经内科外，患者需要多咨询专家建议，和医生保持沟通，患者还需要重视饮食方面，例如饮食清淡，避免辛辣刺激食物。与此同时患者还要注意选择一家权威医院诊治，这样才能得到良好的治疗效果。"。

标题： "肺动脉高压引起咳嗽吐血怎么办？" 问题："肺动脉高压引起咳嗽吐血" 医生回答："不知道咳嗽有没有痰，发烧不发烧，，憋气不憋气、胸痛不胸痛，如果有这些症状需要进一步检查，那看有轻微肺动脉高压的病情，这样的情况下有时也可能会引起咳嗽的症状，那看现在有检查后知道病情了，并且还有些症状出现，就先积极的配合医生来进行对症治疗就好的，要到室外多运动，吸收新鲜空气、增加免疫力、提高身体素质、2、建议多喝水保持小便无色、同时吃蒲地蓝消炎片。。

标题： "吃完东西后肚子疼怎么办" 问题："无" 医生回答："根据你说的症状考虑是饮食不当导致急性肠胃炎表现，治疗应该去消化科就诊，可以抗消炎补液点滴治疗，饮食以清淡为主忌辛辣刺激食物。"。

标题： "体位性低血压怎么治" 问题："无" 医生回答："你的这种情况可能是气血两虚，进补宜采用益气生血、培补气血、气血并补。 建议用十全大补膏治疗，同时多吃一些猪肝，菠菜一类的食物，有补气血作用"。

标题： "糖尿病还有没有完全治愈的希望那?" 问题："前几年我就得了糖尿病，医生说的这个不能吃那个不能吃，愁死我了，每天吃药吃一大堆。弄的我人虚弱了很多，糖尿病还有没有完全治愈的希望那?" 医生回答："你好，糖尿病目前还不能彻底根治，长期坚持规范治疗是最重要的，包括：控制饮食，坚持适量运动锻炼，合理用药。药物方面常用的有二甲双胍 、消渴丸、优降糖、达美康、格列苯脲等 。病情严重的话需要注射胰岛素控制。饮食方面要注意禁止含糖食物，控制总能量摄入水平，常吃蔬菜。"。

标题： "每次月经后都会头疼是怎么回事" 问题："每个月月经快结束时就开始头疼，要两三天才会好。" 医生回答："经期头痛属于血管性头痛的一种，女性激素中有一种叫作原始卵泡素，它可以调节血管的紧张程度，月经期女性激素的分泌急剧减少，使血管处于不稳定状态，故而引起头痛。从以下方面注意：注意生活规律，避免劳累及精神紧张。限制食盐与水的摄入——于经前10天起，限制盐、水摄入量，每天进水量在1000ml以内。对症治疗：头痛明显时，可给予安定、颅痛定等口服。并可服用谷维素、刺五加等。"。

标题： "肾病综合症吃肾宝片有副作用吗？" 问题："孩子这大概是6岁的时候查出来得了肾病，是肾病综合症患儿，这孩子每天都在吃肾宝片之前吃的多，这段时间孩子的病情逐渐稳定下来了，所以我们就把药量减少了，以每两周翻倍片，有影响吗？" 医生回答："肾宝片所含极少量的激素成分，一般治标不治本，长期服食可能会致使孩子身体抵抗力变弱，影响孩子的蜕变生长发育。肾病综合征患者可以通过换肾的方式实施缓解，也可以采用药物的方式，实施控制。肾病患者一定要注意恰当的饮食，不要吃一些高糖，高盐，油腻的食物，以清淡为基础。"。

标题： "甲状腺射频消融术的弊端有什么" 问题："甲状腺射频消融术有何弊端" 医生回答："甲状腺不大的话建议不要做射频，而且射频好像只针对心脏异常起搏有用。中药效果较好。您可以试试生黄芪、生首乌、生牡蛎(先煎)、白花蛇舌草各30g，生白术、山慈菇、露蜂房、生大黄、泽漆各12g，云茯苓、夏枯草、生山药、京玄参、半枝莲、炙鳖甲、生苡仁各15g，制半夏、全当归、粉丹皮、人中黄、浙贝母、守宫粉(分吞)各9g，绿升麻、芋艿丸(分吞)各6g。每日1剂，水煎分2次服。"。

标题： "咳嗽耳朵痒是什么原因" 问题："这两天我一直觉得我自己的身体不是特别的舒服，这个情况很久了，会咳嗽，去很近的医院查找了一些资料之后，我这种情况是正常的，但是请问咳嗽耳朵痒是什么原因" 医生回答："你的这种情况可能是化脓性中耳炎，建议用枯矾散吹耳治疗，枯矾有很好的吸附及抗菌的效果，对湿性中耳炎效果是最好的，你可以试一试，有一定效果，可以的，此种情况应积极抗炎、化痰的治疗，建议你可以服用阿莫西林、头孢克肟、氧氟沙星、必漱平、利福平和念慈庵枇杷膏治疗即可"。

标题： "轻度冠状动脉粥样硬化" 问题："目前没有感到有何症状" 医生回答："病情分析：可以不过不要剧烈运动毕竟已经有临床的诊断支持了可以服用点抗血管硬化的药指导意见：可以吃点复方丹参片调理调理，平时少吃辛辣油腻的食物，不要情绪波动大。医生询问："。

标题： "运动激发的肌肉张力障碍问题有哪些" 问题："运动激发的肌肉张力障碍问题，都问一遍了居然没有人回答？具体的在补充里，这里写不下从初中开始，在静止一段时间运动的时候会有不到10s的右侧身体不自主活动，有时面部扭曲，自制无效，有时越紧张越严重。现在我大四了，因为这个毛病连驾照都不敢考。曾经去检查过医生诊断运动激发的肌肉张力障碍，开药奥卡西平等等都过敏，现在怎么办，想考驾照啊，怎么能调节一下" 医生回答："病情分析：你好，目前的症状建议属于运动刺激伴有心理性原因指导意见：这个问题我建议配合心理调节，不要剧烈运动，缺一不可啊，病情分析：您好；这种情况可能是低血钙引起的，一般要注意排除癫痫引起的抽搐，可以进一步检查。指导意见：建议；一般可以查头颅核磁，脑电图排除癫痫，确诊低血钙可以用葡萄糖酸钙，维生素AD胶丸等对症补钙治疗。"。

标题： "吃过午饭后胃胀痛10多天还没有好也吃药了" 问题："吃过午饭后胃胀痛至今，睡午觉也胀，每天都这样总感觉不舒服，上侧所或排气后舒服点，是什么原因？吃过午饭后胃胀痛10多天还没有好也吃药了？" 医生回答："你的情况是因脾胃湿热致使的清气不能够攀升、浊气不能够上升引来的不适症状，一般药物难以根治，如果不及时正确救治，病情会逐步扩张。中医中药长期临床实践累积了一些独特的治疗方法，建议你采取传统中药黑矾、黑枣、核桃仁、栀子、茯苓、砂仁、厚朴、三棱、穿山甲、寸曲、麦芽、上甲、下甲、红花、海南沉、铁胆粉、蜂胶、蜂蜜、蜂蜡等互相配合救治，见效快，疗效确切，可以彻底根治。这些药物互相配合使用可以彻底清除脾胃湿热，增加胃肠功能，增进胃肠蠕动，快速修补胃肠粘膜，涤荡胃肠浊气，可以根治不病发。患者直面胃胀危害，我们应当积极采用"。

标题： "上焦火吃什么药" 问题："无" 医生回答："上焦火可用牛黄上清片、黄连上清丸、清心明目上清丸、清火栀麦片等中成药。中焦火用栀子金花丸、牛黄清胃丸、清胃黄连丸、牛黄清火丸等中成药。下焦火用当归龙荟丸、夏枯草胶囊、龙胆泻肝丸(软胶囊)等"。

标题： "秋季宝宝易感冒 如何预防最重要" 问题："无" 医生回答："根据你说情况主要是免疫力的低下引起的表现，治疗应该提高免疫力可以服用板蓝根颗粒，多喝水，平时饮食以清淡为主，多运动锻炼。"。

标题： "高血脂要长期吃药吗？" 问题："我一直以来都比较胖，很喜欢吃肉类和甜食，前段时间单位健康检查说我有高血脂，去医院医生给我开了降血脂的药，还嘱咐我多活动，现在复检血脂已经减低一些了，所以想知道降血脂的药如何需要长期吃。在乎怎样的帮助：高血脂要长期喝药吗？" 医生回答："您好，血脂高，需要积极通过药物降血脂治疗，以免心脑血管疾病再次发生。现在对于高血脂症治疗，一定有效的，两类是他汀类，比如说新伐他汀、洛伐他汀等等，主要是针对性的减低胆固醇，二是贝特类的，主要是减低甘油三酯。忌吃高脂肪食物如动物内脏、蛋黄、松花蛋、巧克力，肥肉、油炸食品、蛋糕、糕点、油条等，以及辛辣刺激调味品，烟酒等等。"。

标题： "胆红素高怎么回事" 问题："您好；请问一声，我服用了贺普丁四个月了病毒降到1000了，肝功基本正常了就胆红素少为高一点两个数别的都正常。我不想在天天正片的服用了想减一半。想摆脱次药主要问题是此药要依赖性贺普丁>还有我的医生对我不负责人，我去找他问问病情他说的话每次都不一样，有点唐突对我的病不在乎对与贺普丁这药他只是在说一直服用下去，也不说怎么停服和服用多长时间。对与他当初叫我服用此药贺普丁>没有说清楚此要的危害性只" 医生回答："人的红细胞寿命一般为120天。红细胞死亡后变成间接胆红素，经肝脏转化为直接胆红素，组成胆汁，排入胆道，最后经大便排出。间接胆红素与直接胆红素之和就是总胆红素。上述的任何一个环节出现障碍，均可使人发生黄疸。如果红细胞破坏过多，产生的间接胆红素多多，肝脏不能完全把它抓化为直接胆红素，可以发生溶血性黄疸。当肝细胞发生病变时，或者因胆红素不能正常地转化成胆汁，或者因肝细胞肿胀，使肝内的胆管受压，排泄胆汁受阻，使血中的胆红素升高这时就发生了肝细胞性黄疸。一旦肝外的胆道系统发生肿瘤或出现结石，将胆道阻塞，胆汁不能顺利排泄，而发生阻塞性黄疸。肝炎患者的黄疸一般为肝细胞性黄疸，也就是说直接胆红素与间接胆红素均升高，而淤胆型肝炎的患者以直接胆红素升高为主"。

标题： "治疗胃病有哪些方法" 问题："患者男，43岁，患胃病二十多年，胃胀，胃痛，空腹肚脐周围有疼痛感，饭后心口胀痛，胃内空腹有水声，按摩后则轻，大便每天而到三次。生吃水果后疼痛加重。" 医生回答："你这描述的症状建议做一个胃镜检查，明确诊断后再治疗，西咪替丁长期的服用可以影响肾功能。 ，除此之外，患者在治疗胃炎期间，除了要马上治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是至关重要，患者一定要饮食清淡，同时要保持愉快乐观的心态，以免对胃炎的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： 没有鼻涕 问题：是感冒了吗?(测量的温度是36度4)" 医生回答："你好：你的情况很有可能是属于感冒的症状， 而你的体温情况是没有什么问题的！现在抗感冒治疗就可以了。感冒患者应留在温暖和舒适的地方，尽量避免传染给其他人，并应在感冒的最初阶段尽快的执行。发热或症状严重者应在家卧床休息。多饮水有助于保持分泌物稀释利于排出。冷敷是很流行的方法，但是否有益尚有疑问。阿司匹林可能有增加病毒的排放，而改善症状的作用甚微。儿童和青少年如需用药来缓解疼痛或发热，宁可选用扑热息痛或布洛芬，因阿司匹林有增加发生雷耶综合征（Reyes Syndrome）的危险。。

标题： "西瓜吃多了会便秘吗" 问题："无" 医生回答："你的这种情况可能是津亏肠燥，津液亏损，肠失濡润，传导失职，以大便燥结、排便困难及津亏症状为主要表现的证候。又名大肠津亏证肠道内热过重，可以用便乃通茶治疗"。

标题： "治疗胃疼的药哪些好" 问题："以前没有胃疼的习惯 这几天频繁出现 可能这几天是月经期吧 疼的更厉害了" 医生回答："发胃疼的最常见疾病就是慢性胃炎和消化性溃疡，但胃疼并非都是由胃病引起，其他脏器的病变也可能引起胃疼。如果是胃病一般需要三联用药来治疗的，可选择奥美拉唑、丽珠得乐和克拉霉素。另外肝胆系统疾病也可能导致，先做胃镜排除胃部病变。"。

标题： "心脏疼痛是怎么回事" 问题："无" 医生回答："应该是冠心病的表现，治疗可以选用硝酸酯类，如硝酸甘油，消心痛，欣康，长效心痛治。他汀类降血脂药，如立普妥，舒降之，洛伐他丁，可延缓或阻止动脉硬化进展。"。

标题： "儿童感染幽门螺杆菌会不会传染大人" 问题："今年1月份因为夜里磨牙到三甲医院检查做13碳呼气试验，结果幽门螺杆菌是阳性，经过用药2周，复查13碳呼气试验结果正常，但是平时有时夜里孩子还会磨牙，其他没什么症状，吃饭正常，我感觉孩子长出的新牙有点稀" 医生回答："一般不会的，可以服用奥美拉唑、枸橼酸钾铋制剂、阿莫西林等治疗，治疗胃病在于三分治疗七分养，建议规律进餐，清淡易消化饮食，除此之外，患者在治疗幽门螺杆菌感染期间，除了要服药治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是至关重要，患者一定要饮食清淡，同时要保持愉快乐观的心态，以免对幽门螺杆菌感染的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "调节内分泌用什么药" 问题："20天" 医生回答："你好，你的情况考虑为胃炎，可以服用胃康灵及奥米拉唑进行治疗，同时禁烟酒及熬夜，不吃辛辣刺激性的食物。注意保暖有利于症状的好转。以上回复仅供参考，患病请到医院进一步检查治疗。 ，内分泌科疾病要根据患者症状和检查结果来选择治疗方法。想要得到病情缓解的话，患者还需要重视自身护理，合理饮食。"。

标题： "便秘很严重应该怎么办" 问题："我好像是一直以来都有便秘吧，当学生的时候因为时间紧的关系也没太注意（这期间应该是有便秘），工作后才发现这个便秘的严重性，吃过很多治疗便秘的中药啊、胶囊啊之类的一些通肠润便的药物和保健品，还喝过很多助通便的花茶类！可都是吃的时候就有用不吃就没用，现在是喝花茶都没反应了！反正就是听说对便秘有帮助的我都有尝试过！" 医生回答："便秘严重者可以服用果导片，每天晚上睡前服，效果明显，但不能长期服用，安全的做法是可吃些润肠通便的中药，如：麻仁润肠丸。，除此之外，患者在治疗老年便秘期间，除了要及时治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是至关重要，患者一定要避免精神上过度的紧张和忧虑，以免对老年便秘的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "大便带血丝怎么治疗最佳？" 问题："我现在大便带血，而且大便和血是分道扬镳的，头二次是就早晨有血，可是这次就这一整天大便都带血我想进行咨询以下是咋回事在乎怎样的帮助：怎么办" 医生回答："大便出血的这个有可能是因为痔疮引来的，如果是平时有便秘，或者是排便的习惯不好，有可能会再次出现破皮的可以考虑采取高锰酸钾溶液实施坐浴肛门，如果是有疼痛可以涂抹些痔疮膏，如果是经常破皮，那么就要考虑去肛肠科看一看了，可能会是痔疮引来的大便带血等症状，可到肛肠科仔细检查帮助确诊。防止吃辛辣等刺激性食物，防止过久蹲厕所，始终保持大便通畅，可局部涂抹痔疮膏。"。

标题： "放屁多怎么回事" 问题："从去年开始每天放屁多达三十多个" 医生回答："可能是结肠炎引起的，需要口服氟哌酸胶囊、补脾益肠丸、槐角丸等药物治疗。平时禁吃辛辣酒、生冷、油腻等刺激性食物。多吃粗纤维的食物。效果不好到医院做过肠镜和b超检查。，除此之外，患者在治疗消化内科疾病期间，除了要马上治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是十分重要，患者一定要饮食清淡，同时要保持愉快乐观的心态，以免对消化内科疾病的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "孩子自从两个月前感冒怎么办？" 问题："感冒后就得了咽喉炎，经过打针和吃要的治疗，孩子现在还是有干咳的现象，检查支原体衣原体都没有问题，但是为什么还是有不停的干咳了 曾经的治疗情况和效果：没有遗传史，不过敏" 医生回答："根据叙述来看，这种情况要注意支气管炎等疾病引发的可能会，以及咽喉炎等疾病引发的可能会。这种情况也要注意如何拥有其他异常表现出的可能会，如发烫、呼吸困难等。这种情况首先就是稳定情绪，适当的多歇息，确保深度睡眠质量，口服蜜炼川贝枇杷膏、头孢泊污等药物来实施治疗，必要时到正规医院的呼吸科实施诊病。"。

标题： "高同型半胱氨酸血症 是什么" 问题："无" 医生回答："甲硫氨酸代谢障碍会导致高同型半胱氨酸血症，引起甲硫氨酸代谢障碍的原因有遗传和环境营养两种因素。遗传因素引起三种关键酶即甲烯四氢叶酸还原酶(MTHFR)、胱硫醚缩合酶(CBS)、甲硫氨酸合成酶(MS)缺乏或活性降低。先天性胱硫醚缩合酶缺陷症或胱氨酸尿症纯合子表现为CBS酶严重缺乏，患者常早年发生动脉粥样硬化，而且波及全身大、中、小动脉，病变弥漫且严重，多较早死亡。"。

标题： "治疗癫痫吃什么药" 问题："治疗癫痫吃什么药？脑外伤所引起的" 医生回答："没有什么最好的药，只有最适合某一个患者的抗癫痫药物，不过现在一般都是光谱抗癫痫药物，无论是大发作还是小发作都是可以治疗和预防的，目前一般口服丙戊酸钠缓释片，从小剂量开始口服，逐渐增加剂量到稳态，并间断复查丙戊酸钠血药浓度来调整药物用量。"。

标题： "胃酸吐酸水吃什么药" 问题："无" 医生回答："你好，是胃病导致的，胃炎的可能最大。与辛辣食物和淀粉类食物，喝酒有关系的。建议口服兰索拉唑，胶体果胶铋胶囊，藿香冲剂，颠茄片，少吃含淀粉类的食物如：土豆芋头粉丝粉条红薯，凉粉，苏打饼干，碳酸饮料等，少食多餐，按时进餐，"。

标题： "高血压患者头痛吃什么药" 问题："无" 医生回答："高血压引起的症状口服尼群地平的方法治疗的。按摩针灸的方法治疗均衡营养多吃新鲜蔬菜水果忌辛辣食物多喝水注意休息补充多种维生素，增强抵抗力。"。

标题： "三个月的宝宝便秘吃什么好" 问题："最近我是一直肚子疼，其实分不清是胃疼还是肚子。而且还发烧，咳嗽。疼痛有时候想上厕所。什么都上不出来。有时候疼痛不严重。晚上睡觉的时候也疼。这种请问三个月的宝宝便秘吃什么好" 医生回答："你好很荣幸为你解答问题，建议孩子多喝水，忌食辛辣的食物，多吃蔬菜和水果，给孩子熬点川贝冰糖雪梨水喝，按摩腹部，以顺时针的方向按摩，口服点调节菌群过的药物 妈咪爱 或者四联康康，小儿七珍丹，局部使用开塞露或者肥皂水灌肠，祝宝宝健康成长"。

标题： "昨天开始低烧，嗓子痛，今天更严重" 问题："病情描述:女，24岁，昨天早晨开始有点头晕，后来嗓子也慢慢的有些痛，用体温计一量，37。4度，下午喝了很多水，到了傍晚烧退了，但嗓子依然很痛，今天好像又起了烧，嗓子还是很痛曾经治疗情况和效果:从今年开始就经常发烧、嗓子痛，都快达到每月一次了，以前一年都很少会感冒一次想得到怎样的帮助:有什么办法可以减少发烧、嗓子痛的次数，以前有人说不吃药打针挺过去一次，可以杀菌，也是有好处的，这样可以吗？" 医生回答："病情分析:你的情况是上呼吸道感染。不治疗硬挺对身体很不利，要赶紧治疗。意见建议:感冒如果不治疗会引起一系列的并发症，会引起心肌炎，肾炎，中耳炎，脑炎等症，所以应该赶紧治疗，你的情况我建议你可以口服阿莫西林胶囊（对青霉素过敏者禁用，可以换成罗红霉素胶囊），VC银翘片，清热解毒口服液，发烧可以吃阿司匹林片，嗓子疼可以用西瓜霜喷剂或者含化金嗓子喉片，要注意多喝水，也可以用板蓝根冲剂冲水喝。如果吃药后仍不退烧，或者出现咳嗽等症状要及时上医院治疗，必要时要输液治疗。只有增强体质才能预防感冒，以后应该多注意锻炼身体，饮食宜清淡，不要过于劳累，要注意休息，只有这样才不会每月感冒一次，而不是挺过去就没事了。"。

标题： "心脏神经官能症还能跑步吗？" 问题："经常性的胸闷气短，特别是下午更厉害，有时还胸口疼痛曾经的治疗情况和效果：动态心电图、活动平板，都没问题，ct仔细检查有肌桥，医院说没事儿，但还是经常胸闷气短在乎怎样的帮助：我现在还能跑步吗？有时跑步时没事儿，但上午跑完后，下午就胸闷有时还疼痛。是不是心血管功能紊乱？如何治疗？" 医生回答："心脏神经官能症是神经官能症的一种特殊类型，以心血管系统功能失常为主要表现特点，常见表现特点有心颤、呼吸困难、胸闷气短、头晕神经衰弱等等，不患有器质性心脏病，与心理因素有关。心脏神经官能症治疗方面，可以结合中医药调养，如参松养心胶囊，柏子养心丸等等，使用气活血、养心安神、转性醒脑、活血化瘀等等。"。

标题： "铝中毒的症状是什么啊！" 问题："无" 医生回答："中度及重度中毒者在采取上述处理措施后，应迅速送往就近的医院救治，并至少在医院观察24－48小时。对缺氧患者，可应用氨茶碱、氟美松、细胞色素c等药物，纠正呼吸困难，对腹痛剧烈的中毒患者，可使用阿托品1毫克，作肌肉注射。"。

标题： "支气管炎可以吃土霉素吗" 问题："支气管炎可以服食土霉素吗？" 医生回答："儿童支气管炎的炎症是指细尿道的炎症。儿童毛细支气管炎的病理变化主要发生在肺部的细尿道，即细尿道，通常是由感冒、流感等病毒感染引来的并发症，也可能会是由细菌感染引来的。如果土霉素是由细菌感染引来的，可以口服。如果没有效果，需要进一步检查是什么病毒造成的，然后对症治疗。如果是病毒感染引起的，可服用抗生素治疗。"。

标题： "肾阴虚阳痿能吃五子衍宗丸金锁固精丸吗" 问题："最近食欲不好，而且身体有点浮肿了，浑身没力气，去医院检查说是肾病，请问肾阴虚阳痿能吃五子衍宗丸金锁固精丸吗" 医生回答："你好，你情况可能是肾虚阳痿，属于男性性功能障碍，一伴常伴有早泄，中医认为跟肾阳虚，命门火衰，肾气不固有关，可以用右归丸调理，结石引起的症状要及时的口服 药物的方法治疗.建议均衡营养多吃新鲜蔬菜水果多喝水忌辛辣食物注意休息，补充多种维生素增强抵抗力早康复。"。

标题： "胃胀，大便不畅，右上腹和肚脐周围疼痛，有点便" 问题："胃胀，大便不畅，右上腹和肚脐周围疼痛，有点便秘，有一直想解大便的感觉。上星期去医院做了大生化和B超检查，发现有炎症，胆囊胆管壁毛糙，吃了一星期的消炎利胆片，没什么明显的效果。" 医生回答："根据你的描述有可能和饮食不节制慢性感染引起的，一般治疗易消化易吸收饮食，食用富含纤维素的食物，戒辛辣油腻烟酒，可以服用药物胆维他片，舒肝丸，阿莫西林胶囊调理。"。

标题： "小儿嗓子发炎咳嗽痰多吃什么" 问题："无" 医生回答："考虑是有外感风寒所致，可以服用护彤颗粒、小儿感冒灵、清开灵颗粒、头孢克肟颗粒等都是可以的，并让宝宝多喝些水，注意保暖即可好转"。

标题： "消化疾病要如何治疗" 问题："老胃病半月前发作，腹部疼痛、胸部不适。" 医生回答："你好，建议口服胃炎合剂，黄连素，奥美拉唑治疗，同时忌烟酒。 ，除此之外，患者在治疗消化内科疾病期间，除了要对症治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是十分重要，患者一定要避免精神上过度的紧张和忧虑，以免对消化内科疾病的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "二甲双胍缓释片能和绿茶一起喝吗" 问题："血糖8.8" 医生回答："你好，二甲双胍缓释片和绿茶一起喝虽然没有什么严重后果，但还是建议白开水服药比较科学，除了及时治疗糖尿病外，患者需要多咨询专家建议，和医生保持沟通，患者还需要重视护理方面，例如日常清淡饮食，多外出运动。与此同时患者还要注意选择一家三甲医院诊治，这样才能得到良好的治疗效果。"。

标题： "两岁的宝宝感冒鼻涕是绿色的，眼屎也是绿色的，" 问题："两天前感冒是清水鼻涕，然后到一家诊所用贴肚脐的药，贴了之后鼻涕变成绿色的，很浓，还有很多眼屎，眼睛还红红的" 医生回答："宝宝应该是受凉感冒，可以喂服点感力克，麻甘颗粒试试，另外化验一下血象。如果血象较高，需要抗生素治疗，阿奇霉素效果不错的，让宝宝多喝水，发热的话可以配合布洛芬混悬剂口服，祝宝宝早日康复"。

标题： "为什么脑门拔罐会拨成黑紫色" 问题："普通内科都能看什么的病？请问为什么脑门拔罐会拨成黑紫色" 医生回答："你好，拔罐是一种人为制造负压造成皮肤表面淤血的理疗方法，拔罐后出现淤血呈现黑紫色是正常现象，注意一天内不要碰水，过一周左右可以消退，你的这种情况可能是病毒感染引起的，缺乏特效治疗，仍以全身支持疗法和对症治疗为主。用抗生素或磺胺治疗无效，一些抗病毒药物如碘脱氧尿嘧啶核苷（疱疹净）、阿糖腺苷、无环鸟苷对疱疹病毒感染等有一定疗效。干扰素为广谱抗病毒药，对DNA和RNA病毒均有抑制作用。三氮唑核苷（病毒唑）对某些病毒如流行性出血热病毒，可能有抑制作用。金刚烷胺可以预防流感。中草药对减轻一些病毒性疾病的症状、缩短病程可能有一定的疗效。"。

标题： "UBT值dpm指什么" 问题："检查结果DPM=001120.00HP（+）是什么意思？" 医生回答："你好，检查结果应该是幽门螺杆菌感染的症状，建议应用阿莫西林、克拉霉素、甲硝唑等药物治疗看，注意避免生冷及辛辣刺激性食物。 ，除此之外，患者在治疗消化内科疾病期间，除了要及时治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是尤为重要，患者一定要保持心情愉快，合理饮食，以免对消化内科疾病的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "冬天总是咳嗽怎么办" 问题："冬天总是咳嗽怎么办？" 医生回答："应该是慢性支气管炎的可能大 。 平常注意防止受凉感冒 . 一定要禁烟 ，冬天最好是戴口罩 。夏季避免使用蚊香 。平常可以口服蜂蜜有很好的提高免疫力和止咳润肺的作用。。

标题： "口臭曾经有胃病有什么办法改善？" 问题："病情描述:为什么我一觉醒来就口臭？曾经治疗情况和效果:我有胃病。想得到怎样的帮助:什么办法能够改善？" 医生回答："你好，口臭是因脾胃湿热导致的清气不能上升、浊气不能下降引起的不适症状，一般药物难以根治，中医中药长期临床实践积累了很多独特的治疗方法，建议你采用传统中药黑矾、黑枣、核桃仁、栀子、当归、砂仁、厚朴、三棱、穿山甲、寸曲、麦芽、上甲、下甲、红花、海南沉、铁胆粉、蜂胶、蜂蜜、蜂蜡等配合治疗，见效快，疗效确切，可以彻底根治。这些药物配合使用可以彻底清除脾胃湿热，增强胃肠功能，促进胃肠蠕动，快速修复胃肠粘膜，荡涤胃肠浊气，从而根治不复发。"。

标题： "抗心磷脂抗体呈弱阳性吃什么药好使" 问题："流产" 医生回答："病情分析：抗心磷脂抗体是一种以血小板和内皮细胞膜上带负电荷的心磷脂作为靶抗原的自身抗体，与血栓形成、血小板、自然流产或死胎关系密切。指导意见：建议服用泼尼松和阿司匹林治疗，还可适当应用免疫球蛋白。"。

标题： "脸色发白要查肝功能吗" 问题："本医院2012年12月份就诊" 医生回答："缺铁性贫血是最常见的贫血。当铁铁量增加而铁摄入不足、铁吸收障碍、铁丢失过多均可引起缺铁性贫血，患者可有乏力、易倦、头晕、 易感染等症状，应积极防治。治疗首先找到原因针对原因进行治疗，另外建议多吃瘦肉和猪肝、蛋黄、牛奶、鱼虾、贝类、大豆、豆腐和血补充铁和蛋白质和多吃蔬菜和水果补充维生素C促进铁的吸收。药物可以服用葡萄糖酸亚铁或者硫酸亚铁治疗。"。

标题： "小孩2个月老是打嗝、打喷嚏" 问题："老是打嗝、打嗝但是手不冷，晚上睡午觉都要哭。 曾经的救治情况和效果：没在乎怎样的协助：可有办法救治" 医生回答："宝宝感冒了，症见，厌食，流鼻涕，有时可还伴发烫，体温不超过38℃；精神差，食欲不振，流汗退热后，症状消失，咳仍持继3～5日。原因：春夏秋冬盛行，温差变动大时多见，一般都有受寒经历，如晚上睡午觉蹬被、穿衣过少、泡澡受寒等；指导意见：建议，一般不需特殊救治，多喂宝宝许多温开水、姜汁水或葱头水。尽量少用感冒药，宝宝烦躁、发热时，可给些许小儿欣口服；切勿动用成人退热药，不宜喂清肺糖浆、清肺片等止咳药，更不要侵害抗生素。"。

标题： "针对肝硬化患者的治疗方法" 问题："我的叔叔以前有乙肝这个病，他一直也在做治疗的，可是说最近人很乏力，没有什么食欲，就去医院复查了下，结果说是已经是肝硬化了，想了解下肝硬化的治疗。" 医生回答："你好，支持治疗：静脉输入高渗葡萄糖液以补充热量，输液中可加入维生素C、胰岛素、氯化钾等。注意维持水、电解质、酸碱平衡。病情较重者可输入白蛋白、新鲜血浆。"。

标题： "癫痫手术可以好吗？" 问题："意识丧失，跌倒在地，双目上翻，瞳孔散大，对光反射消失，口唇青紫，头后仰，全身肌肉强直收缩，上肢屈曲，下肢伸直，身体呈弓形." 医生回答："病情分析：得了癫痫之后，首先必须到正规医院去看癫痫专科医生，医生需要详细询问病史并且做必要的检查，如脑电图、头颅CT、核磁共振等，确诊以后才能给予正确有效的治疗。指导意见：目前最常选用的药物包括传统抗癫痫药中的卡马西平、丙戊酸钠等，新型抗癫痫药如拉莫三嗪、托吡酯、奥卡西平等，这些抗癫痫药物比苯妥英钠、苯巴比妥等老药安全性好，副作用小，是癫痫患者较理想的选择。癫痫的治疗主张单药治疗，从小剂量开始，如单药无效，可考虑加用或换用另一种抗癫痫药。如确实认为一种药物对该病人无效或副作用过大，需更换另一种药物时，须逐渐替换。"。

标题： "尿酸高能否吃茭白？" 问题："无" 医生回答："痛风又称“高尿酸血症”，是一种因嘌呤代谢障碍，使尿酸累积而引起的疾病，属于关节炎的一种，又称代谢性关节炎。治疗上用抗炎药物终止急性发作，每天预防性应用秋水仙碱，以防止反复急性发作，通过降低体液内尿酸盐浓度。"。

标题： "当时以为是风湿病 治疗没有效果 经检查不是风" 问题："当时以为是风湿病 治疗没有效果 经检查不是风湿病 颈椎正常。有什么样的治疗方法，什么药可以缓解疼痛？" 医生回答："颈5至胸1的神经前支组成的臂丛神经的各部受损时，产生其支配范围内的疼痛的疾病。首先首先明确病因，然后做相关治疗。臂丛神经炎于急性期应使肢体适当休息，减少病肢活动，前臂屈曲并以悬带挂于胸前，避免提重物，局部可予理疗、针灸，疼痛剧烈病者可给地塞米松静滴，数天后改用口服治疗。确诊颈椎病状者以保守治疗为主，首选颈椎牵引，可结合应用针灸、推拿、理疗、消炎止痛药物等。"。

标题： "感觉胃里有气出不来" 问题："无" 医生回答："考虑胃炎胃动力减弱引起的，可以服用胃康灵胶囊和吗叮啉片或者三九胃泰胶囊看看。另外应注意日常饮食与保健，并注重运动和休息，调整精神状态。生活有规律，定食定量用餐，保持心情舒畅，祝健康。"。

标题： "左肾结石 左肾萎缩" 问题："陈医生你好，我母亲左肾结石已经5年了。3年前给你治疗过。现在左肾经当地医院检查 左肾萎缩。左侧输尿管结石左肾结石 左肾萎缩伴左肾积水。左肾多发结石。" 医生回答："吃富含维生素A的食物。维生素A是维持尿道内膜健康所必要的物质，它也有助于阻碍结石复发。健康的成年人，一天需摄取5，O00单位（Iu）的维生素A。一杯胡萝卜便能提供10，055Iu的维生素A。其他富含维生素A的食物尚有绿花椰菜、杏果、香瓜、南瓜、牛肝。"。

标题： "去痰止咳用什么药好" 问题："最近胸口总是出现胸痛胸闷的情况，医院检查说是呼吸道疾病，但是吃药不怎么管用，最近 咳嗽加重，请问去痰止咳用什么药好" 医生回答："咳嗽是一种保护性反射，可见于支气管炎，咽炎，哮喘等。一般是由于感染引起的，建议首先抗炎治疗为主。可服用消炎药如阿奇霉素，利福平等治疗。咳嗽明显或有痰的话，服用克咳敏，白葡萄球菌片等药物对症治疗。，对于慢性咳嗽疾病的出现，患者朋友们应该做到及时治疗原则，因为早期的慢性咳嗽是容易得到控制的。患者们不要错过治疗的好时机。"。

标题： "x胸部疼六年，呼吸，咳嗽，睡觉转身疼咋办？" 问题："一次，一般疼三四天，曾经治疗情况和效果:拍片没问题，说是神经痛想得到怎样的帮助:看看应作哪些检查。" 医生回答："病情分析:呼吸，咳嗽，睡觉转身痛，每隔两个月一次应考虑胁间神经痛。意见建议:肋间神经痛是一组症状，指胸神经根（即肋间神经）由于不同原因的损害，如：胸椎退变、胸椎结核、胸椎损伤、胸椎硬脊膜炎、肿瘤、强直性脊柱炎等疾病或肋骨、纵膈、胸膜病变，肋间神经受到上述疾病产生的压迫、刺激，出现炎性反应，而出现以胸部肋间或腹部呈带状疼痛的综合征。应尽量查出病因对??发病进行治疗。发作?r可服芬必得或卡马西平。VB1。"。

标题： "头晕恶心呕吐厉害如何缓解" 问题："[医生说是眩晕症  用中药治疗了两个疗程  刚刚吃完药不到半月又犯了  看来吃中药没起到任何作用  吃药的时候没犯病  犯了病根本不能站立吃饭都很困难  所以看医生是在能行走的正常状态下看的三甲医院的大夫  请问是不对症还是没管用  我的一个同事也是美尼尔综合症她吃了几幅中药后两年没犯病了   请教专家怎么回事曾经治疗情况和效果:不好 。吃的中药方:龙骨15  牡蛎15  陈皮9  半夏9  云岭12  党参10  葛根12 炒白术15   栀子10 鸡内金12   竹茹10  远" 医生回答："您好，根据描述考虑可能是眩晕症引起头晕恶心想吐，有可能是脑供血不足、着凉、疲劳等因素诱发。发作时采取平卧位，头部保持舒适的体位，不要左右前后晃动，长久坐着或是躺着时，需要站起来的时候，动作放慢一点，不要一下子就起来，手边上扶一把，这样就可以减少和缓解头晕的症状。症状轻微时可以口服改善脑供血的药物+西比灵改善眩晕症状，如果症状严重可以输液治疗。平时适量锻炼身体加强体质，注意休息不要熬夜。必要时可以至医院行头部CT或颈部超声检查明确诊断。"。

标题： "治疗肠胃炎的医院效果好吗" 问题："我老婆最近胃疼的厉害，以前检查过是胃溃疡，前阵子从她出差回来以后，就又开始疼了" 医生回答："治疗胃肠炎最重要的是补充水和电解质。通常患者只需卧床休息并饮用足量的水分（如口服补液盐溶液）即可。即使是呕吐的患者也要尽量多饮水。如果呕吐或腹泻持续时间较长或有严重脱水，有必要进行静脉补液。呕吐剧烈时可加用止吐药。如果腹泻持续时间超过24～48小时并且没有迹象表明有更严重的细菌感染，可加用止泻药。通常儿童不建议使用止吐药和止泻药。由于抗生素可能会引起腹泻或促进耐药菌生长，即使胃肠炎的致病菌已经明确，抗生素通常也不建议使用。但是，某些病原菌（如弯曲杆菌、志贺菌、霍乱弧菌等）感染或患者有旅行者腹泻，可使用抗生素。"。

标题： "肝气郁结有很多年了，吃加味逍遥丸要吃多久才会" 问题："无" 医生回答："建议您吃舒肝丸或者开郁老蔻丸，一般2到3盒就可以收到效果。。

标题： "眩晕症专科包括哪些？" 问题："医生，我想咨询一下，眩晕症专科包括哪些？" 医生回答："眩晕症，可以去当地医院的神经内科复诊，比较常见的疾病有美尼尔氏病，颈椎病，脑供血不足，再次出现头晕乏力，精神不振，有时再次出现恶心干呕，影响了正常的生存，需要有去医院做个详细仔细检查，如果是有美尼尔氏病，可以服食晕眩停片，盐酸氟桂利嗪胶囊胶囊治疗比较合适。"。

标题： "甲状腺乳头癌" 问题："甲状腺乳头癌手术全切，一个月咳嗽出血时怎么回事？" 医生回答："需要到医院做过病理切片检查，然后到医院做手术治疗，术后做化疗、放疗或者是中药治疗。治疗癌症的方剂：启膈散、通幽汤、生脉饮、五味消毒饮、茵陈蒿汤、柴胡疏肝散、一贯煎等。平时需要加强运动、增强体质，禁吃辛辣酒、生冷等刺激性食物。平时需要加强营养不能偏食。"。

标题： "高脂血症可喝茶吗" 问题："无" 医生回答："高脂血症可喝茶的，建议你口服中成药血脂康胶囊，降低血脂水平。平时注意低脂低盐低糖饮食，多吃水果蔬菜，适当运动为好的"。

标题： "痔疮怎样根除" 问题："几年前得病现严重大便带血且疼痛有痔疮在高位" 医生回答：".你好，有痔疮可以使用药物治疗和手术治疗，内服槐角丸，外用马应龙软膏。严重的话需要手术治疗，平时需要加强锻炼，增强机体抗病能力，多食蔬菜、水果和纤维素多的食物，少食辛辣刺激的食物，此外要养成定时排便的习惯：避免久蹲。"。

标题： "痛风慢性肾功能不全用什么降压药" 问题："无" 医生回答："痛风是嘌呤代谢障碍，血尿酸增多，沉积在关节腔或肾脏里，从而引起的剧烈疼痛及泌尿系结石症状，建议用秋水仙碱治疗"。

标题： "体检尿蛋白3十隐血1十" 问题："昨天体检尿检出来尿蛋白3十隐血1十这代表是肾炎吗？但肾功能检查出来又是没有问题的，这怎么回事呢？因为是公招体检不想失去这个工作:" 医生回答："病情分析：你好，根据您的化验尿常规结果，很可能是尿路感染的表现。不一定是肾炎，肾炎是以红细胞升高为主的异常表现，而不是蛋白尿。指导意见：建议：由于首先考虑尿路感染，所以建议结合自己有没有尿频、尿急、排尿刺激症状，可以适当多饮水、口服左氧氟沙星治疗，过几天再复查下尿常规。或者到正规医院肾内科就诊，查泌尿系超声等明确诊断、采取相应的治疗。"。

标题： "胃炎消化不良吃什么好" 问题："我这半个月以来再次出现了消化不良的情况，而且除了一点儿胃炎，我想喝药来调养几下我的身体，可是不知晓吃什么好，所以想问几下胃炎消化不良吃什么药？" 医生回答："建议尽可能重新调整饮食习惯，每天定时吃三餐，防止吃生冷食物，留意规律饮食，多吃容易吸收的食物，不吃辛辣食物，防止胃部感冒。情况严重时，应在医院实施进一步仔细检查。建议你可以口服多潘立酮，四磨汤，外用开塞露，平时要多加留意饮食，不要吃辛辣刺激性食物，以及极冷油腻食物，清淡饮食，多喝水，最好少食多餐，多吃许多新鲜水果和蔬菜，多推拿肚子增强胃肠扭动可以减低症状。"。

标题： "静脉高压的侧枝循环有多少？" 问题："本人38岁，最近感觉肝脏很辛苦的，一直没有胃口的，到了晚上一直觉得的肚子很痛的，去附近医院进行检查的说是肝病，叫本人要打针，请问静脉高压的侧枝循环有多少？" 医生回答："门静脉高压，拥有肝硬化导致的典型表现出，并且是肝脏损害性比较重，理论上来说肝硬化如果要治疗的话，就是决定守护肝脏的药物或者是增进肝脏，描绘出来分解代谢，比如说还原性谷胱甘肽互相配合维生素c，门静脉高压侧支循环往复只是个手术的创建，也就是说另外弄一条管道防止门静脉压力高。"。

标题： "二尖瓣对合点错位并反流如何治疗" 问题："最近不知道怎么回事总是感觉心脏不舒服，虽然经常吃药控制，但是效果不明显，去医院检查也是吃药，请问二尖瓣对合点错位并反流如何治疗" 医生回答："你所描述的情况是心脏病引起的，可以先口服活血化瘀中药治疗。效果不好到医院做介于治疗。饮食要高钾低钠，鼓励食用豆制品，饮茶。少吃含饱和脂肪酸和胆固醇高的食物。，心脏神经官能症对患者们带来的伤害是非常大的，一旦发现自身的症状，就要及时就医诊治，同时多重视自身护理工作，多吃蔬菜水果，避免刺激食物，希望心脏神经官能症患者能得到专业治疗。"。

标题： "糖尿病是怎么得的？？" 问题："糖尿病是怎么得的？？" 医生回答："你好，血糖高一般就是糖尿病了，建议 你多测几次看看，如果连续几次都高的话，就可以确诊下来了，糖尿病的治疗早期主要是饮食治疗和药物治疗，当药物控制不理想的时候，可以注射胰岛素。你现在血糖不是太高，主要考虑饮食加药物治疗，平时注意锻炼身体。"。

标题： "大便化验有吞噬细胞一定是痢疾吗" 问题：".4宝宝拉肚子有些日子了，大便呈蛋花状、水状和黏液状，后来医院验大便常规和隐血发现吞细胞，说是痢疾，打了4天针后又输了3天液，今天去验大便没有吞噬细胞了，但大便还是以前一样拉稀，请问医生是不是误诊" 医生回答："病情分析：你好，根据你所表述的情况来看首先考虑是细菌性痢疾，大便检查有吞噬细胞。这是临床诊断。要确诊诊断需要做大便培养，你的宝宝现在菌痢已经恢复，大便稀是肠黏膜需要一个恢复过程。指导意见：1，合理喂养。2，助消化药物。宝儿康散。3，健脾药物，醒脾养儿颗粒。4，肠黏膜保护剂。思密达。祝你宝宝健康成长！医生询问："。

标题： "请问甲硝唑凝胶有激素吗？" 问题："无" 医生回答："你好，一般甲硝唑凝胶里是没有激素的，这是治疗痤疮的常用药物，效果比较好的，一定要忌口，不要吃辛辣食品。"。

标题： "右胸疼痛明显是什么问题" 问题："已经有6天的时间了，上床不能立刻躺下，需需找对位置才能躺下，透视检查；胸部未见明显异常，后背也不肿，" 医生回答："你好，你的情况考虑是有冠心病的情况，可以做一下心电图看看，治疗冠心病可以服用消心痛、您好立普妥、阿司匹林等，舌下含服硝酸甘油等方式治疗。平时一定要注意休息，避免劳累。祝早日康复，对于胸膜疾病疾病的出现，患者朋友们应该做到积极对症治疗，因为早期的胸膜疾病是容易得到缓解的。患者们不要错过治疗的好时机。"。

标题： "羊角风患者要多吃酸食物吗?" 问题："羊角风患者要多吃酸的食物吗?今年25岁，去年的时候患上了癫痫病，说是精神压力引发的，要我平时留意心情方面" 医生回答："癫痫病患者多进酸食少食盐：酸性食物提供给人体丰富的维生素C、维生素B6等，有助于神经递质的生成，从而拟补癫痫患者，特别是原发性癫痫患者的-些神经递质的缺少，增加癫痫的复发。传统食物中酸性食物大致有：花生、核桃、猪肉、牛肉、鸡、鸭、鹅、鱼、虾、蛋类等等。癫痫患者可以据此适当重新调整自己的食谱，公道配搭。"。

标题： "小儿病毒性肺炎总是反复怎么治疗" 问题："进行咨询叙述：我儿子前段日子因为下雨天不注意淋了雨，致使得了病毒性肺炎，打了五天的点滴，医生说差不多好了，可是这才没几天，孩子又已经开始发烧了，真是愁死我了。?小儿病毒性肺炎总反反复复怎么办？" 医生回答："小儿肺炎的治疗原则是运用消炎药物，彻底清除病原菌。根据不同的病原菌采用敏感的药物，早期治疗、足疗程，可根据病情决定治疗方案，建议服食小儿肺热咳喘口服液，是临床诊断常用的小儿肺炎、支气管炎配置用药，疗效极大增强，与阿奇霉素等联手服用可减低抗生素耐药，并延长疗程，也是肺炎、支气管炎稳固治疗阶段的收藏药物，可有效综合防治流感，也被做为流感、支气管炎、肺炎的临床诊断重点药物。"。

标题： "下肢乏力治疗效果不佳是怎么回事" 问题："去年冬季，自感下肢乏力，在呼和浩特医院治疗。好转。今夏同样症状入内蒙古医院就诊，稍有好转。近一月下肢乏力加重，老想坐下休息。" 医生回答："你好，考虑你是神经衰弱引起的，不要担心。可以口服谷维素，健脑补肾丸试试，注意休息，适当运动，放松心情，慢慢会改善 祝你健康，植物神经紊乱患者在马上治疗之外，患者在生活中还需要注意保持合理饮食的好习惯，补充身体营养，希望上述的答案可以帮助到你，谢谢！"。

标题： "请问胃酸怎么治疗" 问题："无" 医生回答："您好，可能有些胃酸分泌过多，导致的烧心情况，一般胃酸过多会引起浅表性胃炎、糜烂性胃炎、胃溃疡等情况，一般引起的都是胃粘膜疾病，希望你还是平时注意保护自己的胃粘膜，适当补充维生素U、糯米醇溶谷蛋白，这样胃酸的情况能够得到很好地缓解。"。

标题： "想咨询口臭是什么原因引起的？" 问题："口臭是什么原因引来的。胃炎。还是咽炎。嘴特别味。出府带口罩。口臭是什么原因引起的？" 医生回答："考量肝火旺盛引来的现象，会有口干口苦，食欲不振，口腔异味的症状。建议适当多饮水，多吃蔬菜水果，少吃辛辣极冷刺激性食物，并且口服清火片调养，可以有所转好。对于口臭严重患者来说，建议立刻就诊，根据医生的意见来立刻救治，不要随意换新药物救治，否则疗效适得其反。"。

标题： "站起来就会头晕" 问题："只要站起来就头晕坐下休息就不晕再站起来还晕随时夏天炎热跟吹电扇有关吗每天有75%在电扇下吹着" 医生回答："病情分析：您好，这种情况不是由于体位性低血压导致的，可能表现是直立时血压偏低，还可伴有站立不稳，视力模糊，头晕目眩，软弱无力等，严重时会发生晕厥。指导意见：注意合理饮食，补足营养，避免饮食过饱或饥饿，不饮酒，坚持适当的体育锻炼，增强体质，保证充分的睡眠时间，避免劳累和长时间站立，可适当应用些生脉饮等中成药调理。如果严重应到医院就诊。"。

标题： "孩子大便黑色或绿色是不是肠胃有问题？" 问题："一岁多宝宝厌食，总是排稠状的黑色大便或深绿色大便。一天下来吃的饭十口不到的奶粉一天下来只喝110ml。这种是什么情况会不会是肠胃有问题？需要有怎么做？ " 医生回答："根据您对宝宝情况的叙述，推测相信宝宝是胃肠功能紊乱，肠道菌群失调所致。建议您给与宝宝肚脐周围实施冷敷、推拿，留意防寒，预防工作受寒，可以口服益生菌如双歧杆菌三联活菌胶囊，醒脾养儿颗粒，调整几下胃肠功能，用不着忧心。以上是对“一岁多宝宝厌食，总是排稠状的黑色大便或深绿色大便”这个问题的建议，期望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "精子的液化状态是什么样的" 问题："无" 医生回答："考虑是肾虚，气虚所致，建议补肾填精气，可以用参桂鹿茸丸治疗，有补肾精，益气的作用，对肾虚气虚都有一定效果。"。

标题： "胃痛恶心呕吐会不会伴有其他并发症" 问题："近一个月 恶心呕吐  胃痛    吃药 输液都没见好" 医生回答："你好，你的情况考虑为胃炎，可以服用胃康灵及奥米拉唑进行治疗，同时禁烟酒及熬夜，不吃辛辣刺激性的食物。注意保暖有利于症状的好转。以上回复仅供参考，患病请到医院进一步检查治疗。 ，除此之外，患者在治疗胃食管反流病期间，除了要及时治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是十分重要，患者一定要保持心情愉快，合理饮食，以免对胃食管反流病的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "大便带血，而且大便很干燥" 问题："正在减肥，主要就是不吃晚饭，目前已经减了10公斤左右了。现在大便带血而且干燥，比以前上厕所的次数也减少了。请问这是什么原因？是有痔疮么，还是其他严重的病。还有跟我这种减肥方法有关系么？" 医生回答："大便出血并不是痔疮唯一的病因很多人认为：只要大便时出血就是患了痔疮。实际上这是一个错误概念。大便出血并不是痔疮唯一的病因，因为便血不仅仅是痔疮独有的症状。便血，意味着消化道出血，而消化道出血又分为高位出血和低位出血两种。消化道高位出血，例如食管下端静脉曲张破裂引起的出血，消化性溃疡出血等，由于血液离开血管后存留在肠腔的时间较长，排出体外时粪便呈柏油状，色黑，或咖啡色，呈浆糊状，大便潜血阳性。消化道低位出血，尤其是结肠、直肠下端出血，血色鲜红且与排便关系密切。其中，痔疮出血的特点是用力排便时，血液从肛门内排出，量不等，或便后手纸带血，或滴血，或呈喷射状。肛裂引起的便血，一般量较少且伴有剧烈的疼痛。直肠息肉出血，多见于儿童排便时血液污染肛门周围。若为成年人，粪便中带血并混有粘液和脓性分泌物，气味奇臭，伴有便条变细症状，应高度注意直肠和下段结肠有无癌瘤存在。以上论述了便血可由多种疾病所导致，并非痔疮所特有。另外，痔疮并非仅有便血这一症状。一般的讲，痔疮除便血外，还会出现便后有物脱出于肛门外、肛门周围瘙痒、流粘液、肛旁肿痛等症状。这些症状对某个具体病人来讲，可以单独存在，也可以几个症状并存。济南肛泰肛肠医院提醒不应该认为大便出血就是患了痔疮。应该全面考虑，尽早去医院诊治，以防误诊、误治。"。

标题： "只要入睡就会惊醒，一瞬间感觉没呼吸，大脑一片" 问题："最近只要睡觉快要睡着的时候机会突然惊醒，感觉呼吸困难，心率快，血压高。" 医生回答："你好，癫痫病一般是由于大脑异常放生物电，导致脑细胞异常活跃失常症状，与遗传或者后天创伤，感染等因素有关，建议坚持吃抗癫痫药，如卡马西平，苯妥英钠，安定，配合中药如酸枣仁汤，安神补脑液，针灸理疗，戒烟酒，补充良好心态"。

标题： "抽烟的时候经常会干呕，是怎么回事？" 问题："无" 医生回答："慢性咽喉炎导致的，建议你可以口服慢性咽炎片、清喉利咽颗粒，阿莫西林胶囊等。要坚持服药治疗，平时多喝水，多食蔬菜水果，忌烟酒和辛辣刺激性饮食。"。

标题： "肾炎喉咙发炎怎么办" 问题："无" 医生回答："应该是咽喉炎。没有特效根治办法。关键是保养。少讲话！防止感冒。建议你一定要要禁烟，酒，辛辣食物。含化华素片。急性疼痛期间口服小苏打琥乙红霉素消炎治疗。饭后服用。关键是平常一定要多喝水"。

标题： "老年人便秘怎么处理" 问题："大便干燥，5-6天一次，而且必须用开塞露和吃泻药，有好几年" 医生回答："你好，据你所述，一般平时饮食一定要均衡，不能偏食，五谷杂粮以及各种水果蔬菜都应该均衡摄入，可以吃一些果泥、菜泥，或喝些果蔬汁，以增加肠道内的纤维素，促进胃肠蠕动，通畅排便。另外可以尝试开塞露等泻药。，除此之外，患者在治疗便秘期间，除了要对症治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是至关重要，患者一定要饮食清淡，同时要保持愉快乐观的心态，以免对便秘的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "自身免疫性肝病需要服用长期激素吗" 问题："我妈妈09年查出谷丙，谷草上升，应该是200多左右，白细胞偏低。乙肝三系化验结果好的，排除乙肝。后去浙一做了肝穿，报告单上写有原发性胆汁性肝硬化的可能，但是抗线粒体阴性，能确定是自身免疫性肝病吗？" 医生回答："你好，不好确定，一般激素是最常用的药物，而且对大多数患者效果肯定，激素是一种基础性的治疗，在这个基础上可以加用其他免疫抑制药物，例如环孢素，环磷酰胺等。加用其他药物可以减少激素的用量。，提醒患者们，如果自身免疫性肝病病情复发，除了再服用药物改善病情外，患者还需要多注意自身护理，合理饮食，避免寒冷食物，这样可以帮助患者缓解自身免疫性肝病症状，希望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "午睡后为什么会头痛" 问题："无" 医生回答："你的这种情况可能是血管神经性头痛，发病原因一般是血管紧张痉挛所致的头痛，可以用川芎茶调散治疗，有一定效果"。

标题： "宝宝支原体肺炎如何诊疗" 问题："最近胸口总是出现胸痛胸闷的情况，医院检查说是呼吸道疾病，但是吃药不怎么管用，最近 咳嗽加重，请问宝宝支原体肺炎如何诊疗" 医生回答："如果是确诊为支原体肺炎，当然首先是在医院里采取输液治疗并控制呼吸道不适症状，通常用大环内酯类药物如阿奇霉素等来治疗，出院以后，遵照医嘱再口服大约一个疗程的阿奇霉素进行预后治疗，基本都能治愈的。，对于呼吸内科疾病疾病的出现，患者朋友们应该做到积极对症治疗，因为早期的呼吸内科疾病是容易得到缓解的。患者们不要错过治疗的好时机。"。

标题： "女性怀孕6周得绦虫病" 问题："我爱人之前咨询过您，她怀孕6周生了绦虫" 医生回答："槟榔、南瓜子能麻痹牛肉绦虫的孕卵节片，单独应用疗效亦不佳，与槟榔合用治疗牛肉绦虫治愈率较高，治疗绦虫病时都采用两药合用。"。

标题： "咨询专家请求帮助" 问题："门静脉高压症凝血不好，脾切除术做不了，目前悬浮红细胞2个单位用3天后用的血浆、冷沉淀每天8U、、人血白蛋白一支。" 医生回答："补充凝血因子对血友病的出血原则是补充所缺乏的凝血因子，使其血浆因子浓度提高到止血水平。一般可用新鲜血浆，严重出血必须外科手术，或心力衰竭者宜用抗血友病球蛋白浓缩剂、冷沉淀物或凝血酶原复合物浓缩剂(含因子Ⅸ、X、Ⅶ、Ⅱ)。"。

标题： "心脏病吃哪些比较好" 问题："这个病的饮食的原则是应当吃许多清淡、易消化、富于营养可以适当吃许多禽蛋、瘦肉可延长病程、同时要多吃蔬菜，别吃热量太高的食物" 医生回答："心脏病患者也应当留意饮食，不要吃含太多热量的食物。杏仁和花生等坚果含有对心脏有益的氨基酸和不饱和脂肪酸，可以减低心脏病的风险。黑芝麻所含不饱和脂肪酸和卵磷脂，可以始终保持血管弹性，以防动脉硬化。期望我的解释可以帮助到你。患者平时在生活中接受治疗的时候也要有一个好的心态，才能更好的治疗。"。

标题： "癫肩或是静脉豆是什么疾病" 问题："病情描述:有时候突然就动不了了，到汗，脸色苍白，意识明白，有时在发病的时候大小便知道但憋不住，大约十分钟就能好，好了以后和好人一样。是什么病呢？曾经治疗情况和效果:心电，脑电，核磁，都没事。想得到怎样的帮助:看看我这是什么病。" 医生回答："您好，您所指的应该是静脉逗吧.大多由外伤性引起（在什么时候碰的您可能不知道）的小面积局部性静脉炎。静脉窦是人体正常的组织，窦就是孔的意思是正常存在的不用担心，但是静脉输液的时候要闭开，若出现肢体疼痛、肿胀、浅静脉怒张并沿静脉可触之索条状物，应考虑本病的可能性。超声多普勒、放射性核素静脉造影可助诊断。血栓形成早期易于脱落，可造成大片肺梗塞，常是猝死原因之一。因此，早期应选用链激酶或尿激酶溶栓治疗，继用肝素或香豆素类药物抗凝治疗，防止血栓再形成及蔓延。"。

标题： "肝脏不好 有什么养肝护肝的保健品吗？" 问题："无" 医生回答："经常食用一些富含Vc，蛋白质，卵膦脂，绿色蔬菜水果，蛋奶，酸性食物，对肝脏都有较好保护作用。还应戒烟酒，避免服用对肝肾损伤过大的食物药物。"。

标题： "人参有什么作用" 问题："人参有什么作用有什么药用价值" 医生回答："1．大补元气：大失血或急、慢性疾病所致虚脱，可用独参汤以补气固脱；如阳气衰微，四肢威冷者可配附子以益气回阳；如气阴衰微、汗多口渴者，配麦冬、五味子(生脉散)以益气敛明。用独参汤抢救急性肾炎合并重度心力衰竭，口服有明显狞效。生脉注射液用7l临床危重病人有效。独参汤与四逆生脉合剂治疗急性心肌梗塞并发心源性休克及单纯心源性休克，能维持血压稳定。参附注射液对心脏病及各型休克和低血压思者，用药后多数患者血压恢复正常水平。生脉注射液能改善冠心病心绞痛患者左心室功能，其正性肌力作用与西地兰对心脏的作用相似；对急性心肌梗塞患者，使射血前期(PEP)显若延长，左室射血问期(LVET)显著缩短，对缓慢型心律失常有一定疗效。2．补益脾肺：人参流浸膏用于治疗胃酸不足、胃酸缺乏性胃炎及慢性胃炎患者，能使胃液酸度增高，大多数患者食欲不振及消化不良症状改善。复方参红糖浆(人参叶、满山红叶、构把子)治疗慢性气管炎、肺心病有一定疗效。3．安神益智：人参对各型神经衰弱均有疗效，使体重增加，全身虚弱、头痛、失眠及食欲不振等症状消除。对衰弱状态亦有一定治疗作用。对植物神经失调及阳萎有效。对内外科恢复期病人亦有强壮作用。4．其他方面：人参浸膏可使轻型糠尿病患者尿糠减少，血糖降低，停药后疗效持续9周以上。"。

标题： "经常中暑怎么回事" 问题："一直觉得我自己的身体不是特别的舒服，最近就是时常头疼，症状很久了，不知道这种情况是咋回事，出现这种情况很频繁的。自己也挺烦恼的，请问经常中暑怎么回事" 医生回答："经常中暑应该是体质问题或环境温度比较高。降温防暑措施不到位的缘故。可以应用藿香正气水治疗一下，多喝水，避免过热环境中待太长时间，我们都知道内科疾病对患者的伤害比较的，一旦发现后就该及时救治，同时患者日常中还需要重视自身的调节，并且建议多饮水，饮食上一定要注意，希望内科疾病患者可以及时得到救治！"。

标题： "血斑狼疮是什么哪看的好" 问题："刚刚确诊的" 医生回答："系统治疗 ①抗疟药 如羟氯喹，待病情好转后减为半量。一般总疗程为2～3年。②沙利度胺 可试用，出现疗效后药物减量维持，并继续治疗3～5个月，在大多数患者有效，但停药易复发。③泛发病例可口服小剂量激素。"。

标题： "要怎么去治疗哮喘比较好点那？" 问题："我儿子3岁了，有哮喘，正在接受治疗，近几个月的情况还不错，最近晚上又开始轻轻的咳了，偶尔会有白痰，呼吸粗，真的是很让人担心啊。" 医生回答："你好由于哮喘的病理基础是慢性非特异性炎症的所以控制慢性气道炎症是哮喘的基本治疗对哮喘长期理想的控制起到重要的作用常用的药物是吸入的糖皮质激素和色酮类药物一些新的药物如白三烯调节剂长效β2激动剂和控释型茶碱也有一定的抗炎作用"。

标题： "上海过敏性哮喘的较好医院有哪些家" 问题："确诊了，想知道怎么治疗" 医生回答："你好，你描述的哮喘一般需要抗感染，平喘祛痰止咳治疗，口服茶碱缓释片，阿莫西林克拉维酸钾，特布他林，小剂量激素泼尼松，配合超声雾化，和中药小青龙汤，麻黄汤，忌辛辣生冷肥腻食物，加强体能锻炼，预防感冒，对于哮喘疾病的出现，患者朋友们应该做到早发现早治疗，因为早期的哮喘是容易得到缓解的。患者们不要错过治疗的好时机。"。

标题： "肾结石对性生活有影响吗?" 问题："无" 医生回答："你好，一般较小的肾结石可以采用药物进行治疗如排石颗粒等，如果体积较大时可以采用碎石或手术进行治疗的，定期复查，多喝开水有利于小结石的排出。"。

标题： "做胃镜就有恶心呕吐现象，你这无痛真的能没感觉" 问题："无" 医生回答："无痛胃镜检查通过静脉给予丙泊酚短暂麻醉后进行，所以病人一点感觉不到痛苦，而且胃镜做完后病人很快就能清醒。建议你尽快做胃镜检查，诊断明确对症用药。"。

标题： "头疼怎么办，有什么快速缓解的小窍门，不要说药" 问题："无" 医生回答："根据你说的症状主要是神经性头痛表现治疗应该服用正天丸配合针灸，饮食以清淡为主，忌辛辣刺激油腻食物，保持心情舒畅。"。

标题： "糖尿病患者可以吃鸡蛋吗" 问题："我姐姐今年35岁了，想要个宝宝，但她有糖尿病，怀孕生宝宝需要大量的营养，但我们听说糖尿病患者不能吃鸡蛋，所以很为难，不知道怀孕以后能不能吃鸡蛋，还有就是糖尿病患者能不能怀孕。想得到怎样的帮助：糖尿病可以吃鸡蛋吗？" 医生回答："糖尿病是胰岛素排泄不足或胰岛素排泄异常致使的，会再次出现多饮、多食、多尿、体重减轻的症状。应留意饮食，同时用药实施救治。留意饮食，含糖食物少食，高蛋白食物、高脂食物少食，因此蛋黄断然不可食用。可适当增强体育运动。如果病情较轻可口服二甲双胍、吡格列酮实施救治。如果口服降糖药物效果不佳，应考量胰岛素肌肉注射救治。"。

标题： "我的孩子患了支气管肺炎咋办" 问题："发烧38摄氏度至39摄氏度，间歇性的发作。 现在打点滴，阿奇霉素和抗病毒药物，做紫外线照射和呼吸药物治疗，总是发烧，会不会伤害孩子的身体器官，家长怎样做才能缓解。紫外线照射和呼吸药物治疗是否管用。打点滴的药物是否合适。多长时间能治愈？" 医生回答："你的小孩的情况患有支气管肺炎引来的症状，一般会引来咳咳痰和气喘等症状的，你的小孩的情况还会引来发烧的你的小孩的情况我建议首先就要留意休息，多饮水，可以溶解痰液的，建议你的小孩积极输液治疗为宜的，最好输注菌必治针剂和氨茶碱针剂和地米针剂治疗，效果佳的，一般需要有治疗1到2周时间为宜的，以上是对“我的孩子患了支气管肺炎咋办”这个问题的建议，期望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "宝宝检查说是胃肠感冒是不是受寒引起的" 问题："宝宝去医院仔细检查说是胃肠感冒，现在在吃益生菌和蒙脱石散，宝宝早晨6点多拉了粑粑，一直到下午4点多又拉一次，已经三天都是这个规律，然后到晚上11点到凌晨1点又会拉一点儿，是不是受寒了，益生菌和蒙脱石散先后顺序如何，谢谢 " 医生回答："很高兴解释你的问题，根据你的叙述，就是感冒。应该是受寒引来的消化不良，建议你专心口服益生菌，蒙脱石散可以停用。①孩子的情况就是受寒后引来的表现出，只是表现出在胃肠道。②建议专心服食蒙脱石散及益生菌，顺序没特殊要求。以上是对“宝宝去医院仔细检查说是胃肠感冒”这个问题的建议，期望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "病毒性脑膜炎如何护理才好？" 问题："我的姑姑在11年7月份的时候患有病毒性脑膜炎，病情十分的危险，经抢救和治疗，两个月后就出院了，出院后又进行了3个多疗程的高压氧治疗，现在的情况，几乎丧失了记忆功能，神智间断性的模糊，" 医生回答："你好，现在多喝水，不要吃辛辣的食物，可以点滴甘露醇，清开灵，脑活素，v-c炎虎宁进行治疗，现在保持大便的通畅，注意休息。需要结合综合康复治疗，比如针灸，按摩，营养神经的药物，功能锻炼等等措施治疗观察看看的。"。

标题： "得了胃痛怎么治疗更好更有效啊？" 问题："胃痛的时候嗓子就不堵的慌，胃不痛的时候嗓子就堵得慌，胃痛严重，还嗓子堵的慌，十分难受，脸色也发暗，饭也不敢多吃，吃多喉咙处也堵，去年11月做过胃镜检查有胃炎，今年10月有做了钡餐也检查没问题" 医生回答："有可能和慢性感染消化不良引起的症状，胃镜检查，吹气检查。是可以服用药物治疗，可以服用中成药安中片，复方甘铋镁片，奥美拉唑胶囊，阿莫西林胶囊，甲硝唑片调理。规律生活习惯"。

标题： "头炮曲松钠可以地塞米松合用静脉注射吗" 问题："一直觉得我自己的身体不是特别的舒服，最近就是时常头疼，症状很久了，不知道这种情况是咋回事，出现这种情况很频繁的。自己也挺烦恼的，请问头炮曲松钠可以地塞米松合用静脉注射吗" 医生回答："您好，头孢曲松钠和地塞米松可以一起使用的请放心吧，但是地塞米松是激素一定要在医生的指导下使用的，多喝水注意休息，我们都知道内科疾病对患者的危害比较的，一旦发现后就该及时救治，同时患者日常中还需要重视自身的调养，并且合理饮食，病情好转后适当的运动，希望内科疾病患者可以及时得到救治！"。

标题： "自身免疫性肝炎治疗办法有那些" 问题："我弟弟是去年仔细检查出自身免疫性肝炎，他从小就是体质很弱，仔细检查完后吃了一些的药物可是根本就不管用，救治了好几次也没有用，目前还是在家喝药，总是感觉他人没精神软软的，一点儿力气都没，我很忧心。" 医生回答："有以下方法：（1）一般救治：缓解期建议卧床休息、影响体力运动，禁酒令，排便含有维生素饮食。找寻和祛除传染处，忌用对肝脏有危害的药物。（2）皮质激素救治：救治上主要借助免疫抑制剂，但未证明能预防工作肝硬化的再次发生。如无血细胞增加，初治用泼尼松和硫唑嘌呤联手疗法较好。针对患者来说，免疫性肝炎病情严重就要及时对症救治，恰当用药，否则会致使免疫性肝炎再次病发，除此之外，患者还需要有看重自身的饮食以及心理护理，，。"。

标题： "为什么突然间不想吃饭" 问题："最近我是一直肚子疼，其实分不清是胃疼还是肚子。而且还发烧，咳嗽。疼痛有时候想上厕所。什么都上不出来。有时候疼痛不严重。晚上睡觉的时候也疼。这种请问为什么突然间不想吃饭" 医生回答："你好，根据你描述的症状，考虑是急性胃炎的可能性大，与不洁饮食、药物或理化因素刺激、细菌感染等有关，建议你可以服用吗丁啉、阿莫西林和奥美拉唑对症治疗，必要时到医院检查明确诊断以利治疗，平时宜清淡饮食，忌烟酒、辛辣食物，保持情绪舒畅即可。"。

标题： "高血压可不可以拔罐刮痧" 问题："最近瞧见身边许多小伙伴都去拔罐拔罐了，据说有些对身体还有益，但是我本身是高血压患者，应当更留意许多，所以我想知道高血压可以拔罐拔罐吗？" 医生回答："高血压可以刮痧拔罐吗?虽然刮痧和拔罐都是非常好的中医养生保健方法，对于大部分人来说，适当的刮痧和拔罐对促进身体的健康有很大的好处。但是这两种保健方法并不一定适合所有的人，在刮痧和拔罐之前，我们一定要了解自己的身体情况，并且要知道自己是否适合进行刮痧和拔罐。"。

标题： "慢阻肺可以活多久" 问题："这两天我一直觉得我自己的身体不是特别的舒服，这个情况很久了，会咳嗽，去很近的医院查找了一些资料之后，我这种情况是正常的，但是请问慢阻肺可以活多久" 医生回答："你好，考虑为支炎伴感染，可以采用头孢类抗生素进行治疗，配合止喘药物进行治疗，可能需要一周左右时间，同时注意保暖，不吃辛辣刺激性食物很重要的。多喝开水有利于症状的好转，定期复查。，不排除的，可以用药物保守治疗，建议你选择性的应用抗结核药物，如异烟肼、乙胺丁醇、利福平胶囊、链霉素等联合用药治疗，坚持按疗程即可。"。

标题： "小儿肺炎与感冒的区别是什么" 问题："患者男，3周岁，前一周患哮喘性支气管肺炎挂瓶5天，好转后又吃药5天已基本正常，近两天因家中大人感冒，小孩也出现打喷嚏、流清涕、偶尔微咳症状，请问吃何药较好？另外:病毒性感冒、细菌性感冒是西医的说法，风寒性感冒、风热性感冒是中医的说法，西医中的病毒性感冒经常是中医中的风寒感冒，但病毒性感冒常会服用凉性药，中医中的风寒感冒不是不能服用较凉的药吗？请多指导。曾经的治疗情况和效果：服用颗粒3次，没有效果。想得到怎样的帮助：请医生指导用药并帮忙解疑，谢谢！" 医生回答："孩子流清鼻涕，打嗝，考量拥有风寒型感冒，同时需要有留意过敏引来的。可以口服辛芩颗粒或者风寒感冒颗粒救治感冒咳。同时多喝温水，清淡饮食。有感冒症状，感冒症状都多喝水是要喝热水。这样可以协助纾解症状，增进新陈代谢。也可以喝许多红糖姜汤水是用于消肿的。如果症状特别严重，建议你及时服食药物实施救治。一般感冒都是由病毒感染引来的，可以服食抗病毒类药物实施救治。"。

标题： "肠胃炎会引发肋间神经痛吗？" 问题："肠胃炎会引起肋间神经痛吗如果会该怎么办？解方程肋间神经痛该怎么缓解？严不严重该吃些什么药" 医生回答："你的情况是因脾胃湿热致使的症状，建议你采取传统中药黑矾、黑枣、核桃仁、栀子、茯苓、砂仁、厚朴、三棱、穿山甲、寸曲、麦芽、上甲、下甲、红花、海南沉、铁胆粉、蜂胶、蜂蜜、蜂蜡等互相配合治疗，见效快，疗效确切，可以彻底自愈。另外，在日常生活中患者要均衡补充身体营养，多做做一些有氧运动来锻炼身体，并且要保持愉快的心情，以此来增强体质加快康复速度。"。

标题： "四岁宝宝变态反应性支气管哮喘吃什么药好" 问题："四岁宝宝咳嗽两个月，用药一直没有效果." 医生回答："要想哮喘“除根”，应中西医综合调理，建议：1.首先管住嘴，不吃零食，不吃凉甜油炸食品，不吃巧克力、桂圆、辛辣食物。晚上睡前不吃任何东西，幼儿园回来不要加餐，最多可吃点粥和菜，苹果；让患儿多睡觉，少疯跑，如一去幼儿园就得病，就少去幼儿园，保持每日大便通畅也非常重要。2.查过敏原，并尽可能避免接触过敏原；3.可给患儿用捏积、三伏贴、三九贴等中医特色治疗；4.中西药治疗。急性发作期治标，具体用什么成药、草药根据当时病情；缓解期一定还要调理，非常重要。可用槐杞黄颗粒益气养阴，匹多莫德调整免疫功能，并坚持服用满疗程。匹多莫德一般吃三个月管半年。5.三岁以后常用淡盐水漱口。4岁以后可以夏天学游泳。6.可加用孟鲁司特钠咀嚼片口服，一般本药不单独用于支气管哮喘的治疗，应与其他药物配合使用，见效较慢，一般至少要吃3周，建议先口服3个月。一般小儿支气管哮喘多在5岁前频繁发作，5岁以后会好转，多于12岁以后症状消失，少数可迁延到成人。"。

标题： "被蛇咬后治疗好发热过敏怎么办" 问题："15号在无锡被蛇咬 。 住院治疗，20号出院。昨天晚上吃了一个鸡爪 ， 晚上发热 ， 今天下午身上出红疙瘩，痒 。 " 医生回答："你好，考虑为过敏引起的，可以采用抗过敏的药物如息斯敏或氯雷他定片进行治疗，多喝开水有利于症状的好转，尽量不接触过敏源。 ，我们都知道内科疾病对患者的危害比较的，一旦发现后就该及时救治，同时患者日常中还需要重视自身的调节，并且建议多饮水，饮食上一定要注意，希望内科疾病患者可以及时得到救治！"。

标题： "治疗心脏病低血压用什么药" 问题："大便后冒虚汗 乏力 脉搏弱" 医生回答："可能是心脏病引起的，需要到医院做过超声心动图检查、长程心电图等检查。心脏病的治疗方法有手术治疗、介入治疗和药物治疗等多种。少吃含饱和脂肪酸和胆固醇高的食物，如肥肉、蛋黄、动物油、动物内脏等。，低血压对患者们带来的危害是非常大的，一旦发现自身的症状，就要及时就医诊治，同时多重视自身护理工作，多吃蔬菜水果，避免刺激食物，希望低血压患者能得到专业治疗。"。

标题： "请问得了高血糖怎么治？" 问题："去年五月，吃得多没劲儿，不胖，超越11.13化验、仔细检查结果：血脂和血压偏高曾经的救治情况和效果：没养过，只是压制饮食和喝啤酒一段时间到了8.6，现在又喝啤酒，到了11.24?应当怎么治" 医生回答："血糖高主要还是体内胰岛素不能够及时有效的压缩体内的糖分，并使之化为能量。建议您平时还是需要有留意不暴饮暴食，生活有规律，吃晚饭要细嚼慢咽，多吃蔬菜，尽可能不在短时间内吃含葡萄糖、蔗糖量大的食品，多加锻炼身体，少加班。这样才能始终保持血糖的稳定。祝您身体健康！"。

标题： "胰岛素抵抗会不孕吗" 问题："因为某种疾病使得我长期不能断药，药物的原因导致我内分泌系统出现了问题，现在想要停药调理，请问胰岛素抵抗会不孕吗" 医生回答："你好，可能是由于维生素缺乏或微量元素缺乏引起的，可以采用复合维生素片或21金维他效果较好，同时多喝开水，多吃蔬菜水果有利于症状的好转。，糖尿病要根据患者情况和确诊结果来选择治疗方法。想要得到病情改善的话，患者还需要重视适当休息，饮食给予足够的营养和热量。"。

标题： "想知道高血压的症状有哪些" 问题："女48岁，头晕3天，平时没有，就是早上起床做起来的时候晕。等起来了就好了" 医生回答："您好， 你头晕的症状 就是和供血不足引起的症状。 是否和高血压有关系的 ， 建议测试你的血压 看看， 是否有高血压，口服， 氟桂利嗪， 治疗， 头晕， 看看。 "。

标题： "请问心肌缺血吃什么补" 问题："我外婆今年55岁了。这一段总感觉胸闷，喘不上气，晚上也睡不好，医生说是心肌缺血，开了一些药，心肌缺血吃什么补？" 医生回答："黄瓜所含细纤维，能增进胃肠道吸收代谢，减轻胆固醇。此外，黄瓜中还所含乙二醇二酸，能有效抑止糖类化为脂肪，减轻心肌缺血。大豆和大豆制品中所含丰富的不饱和脂肪酸、维生素E和卵磷脂。这些物质是减轻胆固醇和血脂的良好来源，也是治疗脂肪肝的好食品。"。

标题： "宝宝肺炎有什么表现" 问题："最近胸口总是出现胸痛胸闷的情况，医院检查说是呼吸道疾病，但是吃药不怎么管用，最近 咳嗽加重，请问宝宝肺炎有什么表现" 医生回答："感染引起的症状就会有这样的症状的，建议及时的口服药物的方法治疗的。口服环丙沙星，甲硝唑治疗，同时要多喝水注意休息，忌辛辣食物，无效时要及时的输液的方法治疗就可以恢复的不用担心的、，对于间质性肺病疾病的出现，患者朋友们应该做到早发现早治疗，因为早期的间质性肺病是容易得到改善的。患者们不要错过治疗的好时机。"。

标题： "检查是肺炎，输了7天液，有所好转，但还是咳嗽" 问题："检查是肺炎，输了7天液，有所好转，但还是咳嗽，现在烧到39度，小脸通红，咳嗽。" 医生回答："根据你说的症状主要是肺阴不足引起干咳表现，治疗应该滋阴润肺止咳可以服用沙参麦冬汤加减结合消炎静滴头孢三嗪治疗，结合对症治疗，，建议拍个胸片看看。"。

标题： "咳嗽性哮喘应注意哪些方面" 问题："比较近一周感觉胸闷。气喘。咳，平躺着睡午觉没事儿，半卧就又是喘不过气，不能够做一点儿体力活，甚至连爬楼都会呼息很困难曾经的治疗情况和效果：血检正常，心电图正常在乎怎样的帮助：能不能够验证是不是咳嗽性哮喘，有什么好的方法可以治疗，平时生活应注意哪些方面" 医生回答："您这种情况暂时不能够确诊咳嗽变异性哮喘，需要排除支气管炎、肺部感染等等其他肺部疾病引来的咳、胸闷、气喘等症状，咳嗽变异性哮喘需要使用支气管激发试验或者支气管舒张试验明确确诊的。建议您使用胸片仔细检查、支气管激发试验或者支气管舒张试验进一步明确确诊，哮喘的治疗和其他肺部疾病治疗还是不样的，建议明确确诊后再作进一步治疗。如果胸片提示支气管炎，催发实验或者舒张实验阴性，这种情况考虑支气管炎引来。"。

标题： "患有肺癌会导致瘫痪么" 问题："最近几天总是感觉浑身没劲儿，头晕经常咳，喝药吃药都没有用每次咳的时候，胸口刺疼的很，前几天还咳血了。最近有点两腿发软，走路不正常，就去医院做了仔细检查，医生说是肺癌。肺癌会崩溃吗？" 医生回答："肺癌绝不会崩溃。肺癌常用的治疗方法抱括手术、化疗、放射治疗、靶向救治、免疫治疗、中药救治以及不同治疗方法的搭配。救治计划的制订决定着肿瘤的分类和分期付款。晚期肺癌患者应以全身化疗为基础，姑息手术和放射治疗也可适当决定。近年来，尽管肺癌的救治不断创新和降低，但治疗效果仍不尽如人意，病发和转移率仍然很高。此时，我们应当互相配合中药，中药不良反应小，毒性小，具备活血、降低生存质量、缩短寿命的效用。中药运用效果最明显的是人参皂苷Rh2，具备抗肿瘤、降低免疫力、缩短癌症患者生存期等效用。"。

标题： "患者女，29岁，腰疼，去医院检查，验尿正常，" 问题："患者女，29岁，腰疼，去医院检查，验尿正常，还需做B超吗？" 医生回答："考虑是有泌尿系感染引起的。可以到医院化验一下尿常规看看，可以确诊。确诊后吃甲硝唑片加左氧胶囊加头孢氨苄胶囊治疗，口服阿奇霉素或静脉滴注菌必治等治疗。生活中注意多喝水，少吃辛辣食物及酒注意个人卫生。"。

标题： "小儿咳嗽会变成肺炎怎么办" 问题："这两天我一直觉得我自己的身体不是特别的舒服，这个情况很久了，会咳嗽，去很近的医院查找了一些资料之后，我这种情况是正常的，但是请问小儿咳嗽会变成肺炎怎么办" 医生回答："你好，让孩子服用转移因子口服液来调理好些，一定要坚持补钙和维生素AD，注意孩子的饮食营养调理。祝宝宝健康。，对于慢性咳嗽疾病的出现，患者朋友们应该做到及时治疗原则，因为早期的慢性咳嗽是容易得到缓解的。患者们不要错过治疗的好时机。"。

标题： "晚上睡觉经常出虚汗，而且感觉很累，很乏力" 问题："我妈妈今年45岁，最近晚上睡觉经常出虚汗，而且感觉很累，很乏力。情绪很差，动不动就翻脸，常为一些鸡毛蒜皮大的事发火，就上星期天我爸才准备的少，她就大发雷霆，说我们待她不好，言语间还透着活着没意思，生不如死，很悲观，已经3天不和我爸说话了。我们知道她工作辛苦，说句实话，我爸爸脾气很好，待我妈也很好的。我真的不知道该怎么办，根本就没什么没大事，我妈心理就是好像没法过去一样。医生，我妈是不是更年期到了？" 医生回答："你描述的考虑是心血虚，气血不足，过度劳神，血的生化之源不足所致，常见有心悸、多梦、易惊，建议中药养血安神补气养阴，吃点复方阿胶浆，归脾丸、天王补心丹，忌辛辣生冷食物，加强锻炼"。

标题： "刮痧时脊椎和肩膀出现紫色点点，是怎么回事？严" 问题："刮痧时脊椎和肩膀出现紫色点点，是怎么回事？严重不严重？" 医生回答："中医上认为，毒邪由皮毛而入的话，就可以阻塞人体的脉络，阻塞气血，使气血流通不畅，而刮痧可以使汗孔张开，痧毒(也就是病毒)随即排出体外，从而达到治病的目的。指导意见：刮痧疗法主要是增强局部血液循环，使局部组织温度升高。另外，在刮痧板直接刺激下，提高局部组织的痛阈。第三是通过刮痧板的作用使紧张或痉挛的肌肉得以舒展，从而消除疼痛。出来的紫红色小点是排出的痧毒。"。

标题： "关于静脉曲张怎么医治" 问题："无" 医生回答："静脉曲张早期，穿弹力袜或是用弹力绷带，减少静脉曲张的程度。抬高患肢，促进下肢静脉血液的回流。通过以上保守治疗无效的就要通过手术来治疗。"。

标题： "下肢深静脉血栓患者在网上预约挂号要选哪个" 问题："下肢深静脉血栓患者在网上预约挂号要选哪个科室" 医生回答："指导意见：建议首先就要注意休息，清淡饮食，多吃蔬菜和水果，先服药治疗比如服用氧氟沙星片和特非那定片治疗，不行的话最好到医院进行输注菌必治和左氧氟沙星液和甘露醇治疗，祝你早日康复"。

标题： "什么是抗炎治疗" 问题："无" 医生回答："抗炎治疗即正规合理的抗生素或抗菌素疗法：妇科常用甲硝唑或替硝唑静脉点滴及先锋霉素类抗菌素如头孢曲松钠，头孢哌酮等，可口服金妇康，妇炎康等药。"。

标题： "吸烟喝酒是否都会引起癫痫？" 问题："我是患有癫痫的，现在控制的还算是不错的，但现在我的爸妈，经常的叮嘱我，你现在也大了，但现在最好是不要喝酒吸烟，对你的病情不好，但我觉得我好的差不多了，发作的也不是很频繁。想咨询下。" 医生回答："你好，香烟中的尼古丁和其他一些致癌物质对身体的损害是肯定的，尼古丁对脑血管的舒缩有明显的影响，会对大脑形成严重刺激，使患者神经兴奋，导致癫痫发作。饮酒和癫痫发作也有明显关系，长期大量饮酒可直接产生酒精中毒性癫痫。"。

标题： "肌皮神经炎的症状与治疗" 问题："肌皮神经炎的症状与治疗" 医生回答："指导意见：病因治疗：神经炎情况如果是中毒引起者应立即阻止毒物进入人体，脱离中毒环境及毒性物质。由药物引起者，原则上应尽快停药。总之应积极采取措施去除病因。一般治疗：急性期应卧床休息，各种因素或病因引起的多发性神经炎都可使用大剂量B族维生素，vitB1、B6、B12，重症病例使用ATP，辅酶A。"。

标题： "左肋下沿隐疼吃什么胃药" 问题："每天早晨4－5点左肋下沿隐疼　吃过治胃病的药效果不好，" 医生回答："慢性胃炎在于三分治疗七分养，建议规律进餐，清淡易消化饮食，忌烟酒和辛辣刺激性食物。可以服用奥美拉唑、枸橼酸钾铋制剂、阿莫西林等治疗。，除此之外，患者在治疗胃炎期间，除了要服药治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是特别重要，患者一定要避免精神上过度的紧张和忧虑，以免对胃炎的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "月经期同房对身体有害吗？" 问题："无" 医生回答："在月经期发生性行为，是容易感染的。建议用妇炎洁会阴外洗，口服妇科千金片，以消炎止痛。平时注意会阴部卫生。"。

标题： "肝硬化怎样能医治?" 问题："2个多月，胆结石，接着肝硬化，松阳，在中心医院" 医生回答："你是拥有肝硬化疾病发展到肝功能踏入失代偿期后再次出现的肝腹水，它是肝硬化病症最显著的并发症之一。根据你的情况应当做腹腔穿刺引流抽腹水并麻醉人血白蛋白和血浆予以纾解。目前肝腹水还没有特效药，建议你首先要精神调养，平时不要生气，不要疲劳，保持良好的精神状态并且一定要愉快。其次要留意饮食调养，总的原则是食用含有维生素，高蛋白，低脂肪，低淀粉的食物，比如说食用许多杂粮，黑米，小米，豆浆，最好每天能食用许多蛋白粉。"。

标题： "重症肌无力引起的眼睑下垂怎办？" 问题："最近不知道怎么回事睡不着，特别影响板式效率，朋友推荐去神经内科看看，请问重症肌无力引起的眼睑下垂怎办？" 医生回答："眼睑下垂的情况在神经内科门诊详细仔细检查之后需要有诊断几下是不是由于重症肌无力引来的这种情况。要想彻底恢复的话，一般都需要有运用许多。像溴吡斯的明之类的药物来协助及时的彻底恢复症状，一般这种轻型的症状的话是可以逐渐纾解的。但是需要有长时间的服药。"。

标题： "高血压病人能吃三七吗" 问题："医生我今年已经48岁了，最近去医院实施了一次健康检查，结果发觉我患高血压，听朋友说高血压吃三七粉好，您好高血压患者可以吃三七粉吗?" 医生回答："高血压患者可以吃三七粉的，三七是一种中草药，有一定的敷药补气活血化瘀的功效，高血压患者是可以适当服食的，一般采用小剂量长时间服食比较好。大多数高血压患者都属于原发性，高血压这种患者难以治愈，需要有终身服药。患者在药物治疗的同时，还要积极的锻炼身体，增加自己的体质。"。

标题： "一个多月大的宝宝有点拉肚子怎么办？" 问题："无" 医生回答："你好，根据你的描述，考虑宝宝是消化不良引起的，不要担心，可以化验一下大便常规看看，由于宝宝的消化系统发育还不成熟，一般一次喂奶量不要过多，以免引起消化功能紊乱，可以让宝宝口服健脾颗粒，妈咪爱试试，适当喂点水，慢慢会改善的"。

标题： "癫痫患者在饮食中要注意哪些" 问题："你好，很不幸，我的堂哥患有了癫痫，我不知道怎么护理，特别是在饮食中，我都不知道该做些什么食物，请帮我解答一下，谢谢" 医生回答："癫痫患者饮食尽可能做到多样化，多吃富有营养、易于消化的食物，如面食、豆类、瘦肉、鸡蛋、鱼、牛奶等，尤其应多食用豆类、新鲜蔬菜、水果、乳制品，这些富含高蛋白质和磷脂的食品，有助于脑功能的恢复和减少发作次数。另外，癫痫病人应增加镁的摄入量。癫痫患者经常会缺乏镁，尤其是需要长期药物治疗的病人，如长期服用苯妥钠时，易引起骨质疏松，除给予高钙饮食外，还应注意镁的摄入。"。

标题： "胃炎关于吃中药多久才有效果呢？" 问题："胃胀吃中药吃一周有点效果就是有点拉肚子肚子痛。药吃完了又去拿药给医生证明肚子痛。他又拿7天的药药量好象少了。这次不拉肚子了。但是这次感觉没效果啊。除了几天药没吃我应当是不是去找他在加点药量啊。不然不是白吃了吗？" 医生回答："考量胃炎，这情况一般可采用雷尼替丁十庆大霉素口服救治或动用奥美拉唑、丽珠得乐和克拉霉素来救治。副作用少，复发率低。同时每天早晨空腹吃4枚红枣和10生花生，晚饭后食用热水袋暖胃区，忍耐一段时间就效果明显。胃炎患者在及时救治之外，患者在生活中还需要有留意要保持良好的心情，好的心情对疾病的彻底恢复很有协助。"。

标题： "十二指肠球部霜斑样溃疡浅表性胃炎咋办？" 问题："我是十二指肠球部霜斑样溃疡跟慢性浅表性胃炎该吃什么药比较好？" 医生回答："胃小弯溃疡的疼痛多于餐后0.5～1小时再次发生，十二指肠溃疡或胃幽门部溃疡，易发于餐后3～4小时，有时可在半夜里再次发生，但老年人的疼痛部位常无固定也缺少明显的时间规律。如果您有时间的话也可以点击左侧闪烁按钮【点击咨询】进行咨询我，祝您早日康复。其实得了胃炎并不可怕，患者要认为自己是可以战胜病魔的，只要及时发现症状，并且对症救治，纾解病情及康复的几率都非常大。"。

标题： "慢性甲状腺炎如何医治？" 问题："患有慢性甲状腺炎3年，总是胸闷无力，吞咽困难。去医院检查甲状腺抗球蛋白抗体结果671.5，甲状腺过痒化物酶抗体375.8。" 医生回答："建议您还是要做一下甲状腺吸碘率的化验，如果甲状腺功能异常，需要及时的治疗，糖皮质激素片是治疗甲状腺炎主要药物，甲状腺疾病要根据患者症状和确诊结果来选择治疗方法。想要得到病情改善的话，患者还需要重视适当休息，饮食给予足够的营养和热量。"。

标题： "你好 我有乳腺增生2年了  做了手术有一年 " 问题："月经前期有疼痛   最近乳头内部有疼痛    在肿瘤医院" 医生回答："你好，你的情况来分析，多考虑是乳腺增生，可以做彩超确诊一下，可以选择药物治疗，服用乳癖消和逍遥丸进行治疗试试，药物治疗无效时手术切除，祝你早日康复"。

标题： "那个医院治哮喘病治的好" 问题："那个医院治哮喘病治的好" 医生回答："你好，哮喘病的发病原因错综复杂，但主要包括两个方面，即哮喘病患者的体质和环境因素。中医分为外感和内伤两种。其症状与咳嗽的情形和用药极为相似.而慢性支气管炎和咽炎往往是由于长期误服清热化痰以及消炎退烧的药物所导致的，而且，哮喘患者每年的秋季必然发作。哮喘、（慢性）气管炎、咽炎的患者，如果能够坚持服用大剂四逆汤3～5个月，秋季必不发作."。

标题： "二型糖尿病含白砂糖的食品能吃吗" 问题："无" 医生回答："不能吃，目前糖尿病服用降糖药或者注射胰岛素，积极预防并发症。可以口服消渴丸试试， 要养成良好的饮食生活习惯，低脂低盐低糖饮食，祝你健康"。

标题： "医生我家宝宝一岁两个月，发烧吃药后不烧了，但" 问题："医生我家宝宝一岁两个月，感冒有四五天，发烧最高38.7℃，三天前喂布洛芬后没发烧了，但老是咳喉咙有啰声，咳的时候会吐，今天去乡卫生院做了血常规，我们这条件差想麻烦医生帮我看几下有可能是支气管肺炎吗，需不需要到县医院做别的仔细检查谢谢 " 医生回答："考虑是一般的感冒，可以给孩子服食头孢颗粒，糖浆，小儿清肺凉血颗粒，必要的时候用点退热的药物平时留意增强对孩子的护理，防止受寒感冒，不要吃辛辣打击的食物，祝孩子早日转好。 以上是对“医生我家宝宝一岁两个月”这个问题的建议，期望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "贫血化验血98是什么意思" 问题："你好；我上次在太原医院做痔疮手术时化验血100，参考范围是110﹍150，前几天我又在我们这里医院化验血是98，是不是做痔疮手术也流了很多血呀！我的身体有多少血，最近这段时间 老想睡觉，头晕 ，头脑不清醒。" 医生回答："目前的情况属于轻度贫血，注意合理饮食，服用铁剂如葡萄糖酸亚铁糖浆治疗。 ，除了正规治疗贫血外，患者需要多咨询专家建议，和医生保持沟通，患者还需要重视护理方面，例如日常清淡饮食，多外出运动。与此同时患者还要注意选择一家专业医院诊治，这样才能得到良好的治疗效果。"。

标题： "男，56岁。干咳、偶尔咳嗽呈现白色泡沫痰、声" 问题："去年5月份就咳嗽了，当时因症状轻，所以没有重视咳嗽，一个月以前因感冒咳嗽加重了。现在，偶尔还伴有流鼻涕这个症状。" 医生回答："可能是咽炎引起的，局部可用复方碘甘油、5%的硝酸银溶液或10%的弱蛋白银溶液涂抹咽部。口服抗生素、维生素A、B2、C、E等药物治疗。避免长期过度用声，避免接触导致慢性过敏性咽炎的致敏原。"。

标题： "前天晚上嗓子痒痒的，老想咳嗽，第二天早上嗓子" 问题："前天晚上嗓子痒痒的，老想咳嗽，第二天早上嗓子疼咳嗽，一咳嗽头就涨涨的，昨晚量了体温38度4，现在的体温是39度，上星期去了医院见习肺结核，是不是被感染了" 医生回答："你好，根据你所描述的临床表现考虑可能是急性上呼吸道感染所致的临床症状，建议去医院对症抗炎抗病毒治疗，常用药物有抗病毒颗粒，阿莫西林胶囊等，根据医生指导对症治疗，"。

标题： "胃溃疡要如何治疗和饮食" 问题："大便发黑。胃疼一周。县医院" 医生回答："根据你的描述，考虑是慢性胃炎、胃溃疡等疾病的可能，建议你可以及时采取根治幽门螺杆菌的三联疗法治疗，服用阿莫西林胶囊，克拉霉素胶囊，奥美拉唑胶囊治疗2周，注意养成良好的生活和饮食习惯为好。，除此之外，患者在治疗胃溃疡期间，除了要对症治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是尤为重要，患者一定要饮食清淡，同时要保持愉快乐观的心态，以免对胃溃疡的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "癫痫如何护理好?" 问题："最近发现手部总是不自觉的抽搐，有时候还会持续很长的一段时间，而且很不受控制的，去医院检查，医生说我这是得了癫痫了，我要怎么办呢。" 医生回答："你好，饮食清淡，多食蔬菜水果，避免咖啡、可乐、辛辣等兴奋性饮料及食物，戒烟、戒酒。避免服用含有咖啡因、麻黄碱的药物。青霉素类或沙星类药物有时也可诱发发作。"。

标题： "那个医院治哮喘病治的好" 问题："那个医院治哮喘病治的好" 医生回答："你好，哮喘病的发病原因错综复杂，但主要包括两个方面，即哮喘病患者的体质和环境因素。中医分为外感和内伤两种。其症状与咳嗽的情形和用药极为相似.而慢性支气管炎和咽炎往往是由于长期误服清热化痰以及消炎退烧的药物所导致的，而且，哮喘患者每年的秋季必然发作。哮喘、（慢性）气管炎、咽炎的患者，如果能够坚持服用大剂四逆汤3～5个月，秋季必不发作."。

标题： "丙肝患者不能吃什么？" 问题："我老公前几天经常感觉到恶心，而且还会备感浑身乏力，去医院看了一下，医生说是得了丙肝，就给开了点药，我就有些忧心怕他会有什么忌嘴，您好丙肝患者不能够吃什么？" 医生回答："冰心病毒性肝炎传染的患者。会经常出现恶心，浑身乏力，这个可能会已经危害到肝功能，应当检查一下肝功能，看一下转氨酶除了胆红素指标，如果身高的话应当及时降酶，除了返还解决，平时的话饮食应当清淡高，营养高蛋白，低盐低脂饮食，多吃蔬菜水果。尽量不要吃辛辣油腻的食物。"。

标题： "男性肾功能不全又在吃药能否要孩子" 问题："男性肾功能不会又在吃肾衰宁和海昆喜胶囊现在老婆怀孕这对胎儿有影响" 医生回答："病情分析：从你的描述看，是吃海昆肾喜胶囊等保护肾脏的药物，这对胎儿影响很小指导意见：这些药物都属于中成药，主要是保护肾脏功能，对身体没有什么不好的影响，可以继续使用"。

标题： "碘酊能杀掉这种病毒吗？" 问题："乙肝病毒返回人体干后在空气中能活多久，碘酊能杀掉这种病毒吗" 医生回答："很高兴为你解惑，乙肝病毒在空气中可以生活6个月之久，碘酊可以彻底清除乙肝病毒，乙肝病毒在100度的沸水中1分钟可灭活，是奶冷不耐热的。肝病对患者们带给的干扰是非常大的，一旦发觉自身的症状，就要及时就诊诊病，同时多看重饮食问题，以清淡食物为基础，期望肝病患者能获得专业救治。"。

标题： "反流性食管炎能不能治好" 问题："最近我是一直肚子疼，其实分不清是胃疼还是肚子。而且还发烧，咳嗽。疼痛有时候想上厕所。什么都上不出来。有时候疼痛不严重。晚上睡觉的时候也疼。这种请问反流性食管炎能不能治好" 医生回答："食管炎患者常常有胸骨后灼热感，胸痛和消化不良的症状。建议服用多潘立酮片，盖胃平，奥美拉唑等药物治疗。必要时到医院做胃镜检查确诊治疗。，除此之外，患者在治疗胃食管反流病期间，除了要服药治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是十分重要，患者一定要避免精神上过度的紧张和忧虑，以免对胃食管反流病的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "有治疗慢性肾炎的好方法吗" 问题："我得了慢性肾炎三年了，服药也三年了，现在还在服药中，不知道你们有没什么好办法呢？" 医生回答："您好，针对慢性肾炎的治疗，一般常规治疗此病的激素只能起到抗炎的作用，把炎症反应在短时间内控制住，防止肾脏固有细胞继续受损，对激素敏感的患者会在数天或一个月内实现尿蛋白转阴。避免使用肾毒性药物及不明成分中草药，从你的症状来看，中医辨证为肝肾阴虚，所以可以口服杞菊地黄丸。"。

标题： "手心出汗是不是肾虚的表现啊" 问题："手心出汗是不是肾虚的表现啊" 医生回答："这种情况从中医的角度来说，要考虑肾阴虚所致，可以服用一些滋阴补肾清热的中成药调理看看，比如知柏地黄丸。手汗症的治疗有分内科及外科两种方法。 内科药物治疗内科方面使用的抑制交感神经系统的药物，常会有口乾舌燥或肠胃障碍等副作用发生，使人不敢长期服用。而局部涂抹的药剂也因时效有限，需要时常补抹，并非很方便的方法。"。

标题： "支原体性肺炎能彻底治好吗?" 问题："无" 医生回答："这种情况可能是支原体感染，支原体是一种不同与细菌和真菌的另一类微小病原体，可以引起肺炎及泌尿生殖道感染。建议用阿奇霉素治疗，可以治疗好的。"。

标题： "胃痛和肚子响拉黑屎是怎么回事有10天啦？" 问题："有10天啦吃药喝药都不好，胃痛和肚子响拉黑屎是怎么回事？" 医生回答："这种情况建议点抗生素救治，如阿莫西林，甲硝唑就可以了，平时留意恰当饮食少吃油炸食物，因为这类食物不容易吸收，会放柔消化道压力，还会使血脂升高，对健康不利其实得了胃痛并不可怕，患者要认为自己是可以战胜病魔的，只要在早期发觉的时候及时救治，稳定病情及康复的几率都非常大。"。

标题： "肝硬化肚子胀胃出血头晕血压低怎么办" 问题："肚子胀，胃出血，头晕，血压低。" 医生回答："肝硬化腹水可以用中药五味子的体恒健养肝片来缓解患者的痛苦，同时养肝片可有效的提高患者的免疫力和抵抗力，有改善肝功能，修复受损肝细胞的作用。，提醒患者们，如果肝硬化病情病发，除了再服用药物控制病情外，患者还需要适当做一些有氧运动，并且合理饮食，这样可以帮助患者缓解肝硬化症状，希望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "白血病患者如何预防感冒？" 问题："男友现在处在身体恢复期，绝对不能够感冒，白血病患者应当如何预防工作感冒？" 医生回答："不要去人多的公共场所，如便利店、酒吧、车站等，出外时戴口罩，不要去空气不供应或者空气污浊的地方，应随天气变动及时多寡衣服，注意防寒，防止受寒，平时应多喝水，惯一些次极少量喝水的良好习惯，多吃新鲜的、含有维生素C的蔬菜和水果，注意休息，防止疲劳。"。

标题： "孩子感觉有时呼息会呼噜声怎么回事" 问题："男孩，最近量体温一直是37度到37.4之间，有时会听见呼吸呼噜呼噜的，鼻子里有粘鼻涕，有时感觉好像会影响他呼吸。在这之间2周左右，孩子烧到过37.5。" 医生回答："这种情况应该是孩子传染病毒后引来的病毒性感冒引来的，由于传染后引来气管的炎症，所以炎症打击会引来痰多，呼息受阻的情况。对于这种情况的治疗，需要有作血常规仔细检查，明确可有传染的情况，其次，可以用抗生素，比如说头孢类抗生素，凉血用氨溴索口服液。适当加抗过敏的药物，比如说扑尔敏等。要留意防止孩子再受寒，多喂热水。"。

标题： "感冒鼻子流水，吃什么药好" 问题："无" 医生回答："根据你说症状主要是病毒引起感冒表现，治疗应该抗病毒，可以服用三九感冒灵，鼻炎康片等药物治疗，多喝水，饮食以清淡为主。"。

标题： "额叶癫痫应怎么治疗？" 问题："最近不知道怎么回事睡不着，特别影响板式效率，朋友推荐去神经内科看看，请问额叶癫痫应怎么治疗？" 医生回答："额叶癫痫多是由于脑外伤致使的额叶组织受损再次出现的惊厥抽动反映，治疗上，可采用神经促进剂，如神经节苷脂，小牛去蛋白水解物，抗癫痫药物缓解抽动症状，可采用苯妥英钠，丙戊酸钠等。外伤性癫痫，行高压氧治疗效果也不错，缓解期可给与1到2疗程的高压氧配合治疗稳定癫痫症状。"。

标题： "一到晚上就头疼怎么回事" 问题："无" 医生回答："你好，考虑是神经性头疼，可以做一下脑部CT看看，排除颅脑实质性病变，口服西比灵，萘普生，放松心情，减轻压力，注意休息，不要吃刺激食物，慢慢会改善的，祝你健康"。

标题： "痛风发病时喝生姜红糖水有用吗 " 问题："无" 医生回答："您好，痛风引起的症状就是有嘌呤代谢异常引起的痛庝的症状，这样的疾病一般是需要通过注意饮食和口服药物的方法治疗的，建议少吃含嘌呤的食物，如海产品，豆制品等，建议口服嘌呤片，秋水仙碱等药物治疗。"。

标题： "看气管炎哮喘哪家医院好" 问题："气管炎哮喘那家医院好" 医生回答："你好，哮喘病的发病原因错综复杂，但主要包括两个方面，即哮喘病患者的体质和环境因素。中医分为外感和内伤两种。其症状与咳嗽的情形和用药极为相似.而慢性支气管炎和咽炎往往是由于长期误服清热化痰以及消炎退烧的药物所导致的，而且，哮喘患者每年的秋季必然发作。哮喘、（慢性）气管炎、咽炎的患者，如果能够坚持服用大剂四逆汤3～5个月，秋季必不发作."。

标题： "小孩子厌食要怎么调理哪?" 问题："我女儿有厌食的症状，每天都没有正常的吃过饭，如果你强制的让她吃饭，她就会出现呕吐，时不时的就吵这肚子痛，还有便秘的症状，现在孩子比以前瘦了许多。" 医生回答："你好，小儿厌食症的预防尤为重要，日常生活中要多做一些易于消化，营养全面的饭菜，在饮食结构上，做到荤素搭配、米面搭配、颜色搭配；食谱应经常变化，不断地变换口味，可使孩子有新鲜感，食欲也会增加；不要长期食用肥甘油腻的食品；科学控制孩子食用甜食、饮料、零食的次数和数量；另外培养小孩养成定时、定量、不偏食的饮食习惯，不要让孩子边吃边玩。"。

标题： "小三阳；DNA数值为；1.0 （10）/３，" 问题："小三阳；DNA数值为；1.0 （10）/３" 医生回答："目前没有治疗乙肝的特效药，如果肝功能正常是不需要治疗的。肝功能不正常的要抗病毒治疗，如拉米夫定、贺维力等，同时用免疫调节剂，盐酸左旋米唑搽剂治疗，一到两年效果比较理想，在生活饮食方面多加注意，定期检测。"。

标题： "癫痫如何护理好?" 问题："最近发现手部总是不自觉的抽搐，有时候还会持续很长的一段时间，而且很不受控制的，去医院检查，医生说我这是得了癫痫了，我要怎么办呢。" 医生回答："你好，饮食清淡，多食蔬菜水果，避免咖啡、可乐、辛辣等兴奋性饮料及食物，戒烟、戒酒。避免服用含有咖啡因、麻黄碱的药物。青霉素类或沙星类药物有时也可诱发发作。"。

标题： "丙氨酸酶110，谷草酶55需要做肝活检吗" 问题："以前肝功正常，现在查肝功不正常了。丙氨酸酶110，谷草酶55。有脂肪肝中度" 医生回答："根据你说的情况主要是脂肪肝引起 的表现，说明肝脏受到了损害，治疗应该点滴甘利欣，口服护肝片，饮食以清淡为主，多运动锻炼， ，提醒患者们，如果病毒性肝炎病情严重，除了再服用药物缓解病情外，患者还需要多注意自身护理，合理饮食，避免寒冷食物，这样可以帮助患者缓解病毒性肝炎症状，希望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "68岁心衰是冠心病吗" 问题："2014年4月21日下午5点40心率突然升到160-170，有胸口疼痛，闷胀，喘气困难，送到新疆石河子市二医院心血管中医科治疗" 医生回答："冠心病是一种最常见的心脏病，是指因冠状动脉狭窄、供血不足而引起的心肌机能障碍和（或）器质性病变，故又称缺血性心脏病。疾病用药包括 ：硝酸甘油、五福心脑清、倍他乐克。以五福心脑清为例，其抗心绞痛药的作用是减轻心脏的负荷，从而缓解心脏需氧和缺氧的矛盾，扩张冠状动脉，增加心脏血压的供应，改善心肌缺血的状态。"。

标题： "喝酒吐胆汁怎么办" 问题："无" 医生回答："醉酒是会引起明显的呕吐感觉的，这个时候呕吐厉害的时候不要吃东西为宜，防止意外呛入气管里面了，恶心呕吐明显可以吃点维生素B6及奥美拉唑治疗下，自己注意多休息，睡一觉一般来说可以明显的改善，如果严重的醉酒最好是去医院处理为宜"。

标题： "如何医治肌腺症" 问题："病情描述:我5-6年前就经常痛经，而最近是一次比一次厉害，看了医生才知道是肌腺症曾经治疗情况和效果:就吃过桂枝茯苓，散结镇痛胶囊想得到怎样的帮助:如何能看好肌腺症" 医生回答："中医认为子宫腺肌病与瘀血内阻有关，而血瘀的形成又与气虚、寒凝、气滞、痰湿等致病因素有关。所以在治疗方面，既要以活血化瘀为原则，又要针对瘀血形成的原因及虚实的不同，予以兼顾。可口服化症止痛颗粒、散结镇痛胶囊、丹莪妇康煎膏、少腹逐瘀丸等中成药或根据个人情况调整的汤药。也可用活血化瘀之中药保留灌肠、贴敷及丹参注射液离子导入。也可在经前及经期针灸关元、中级、合谷、三阴交等穴位或耳针取子宫、内分泌、肝等穴。"。

标题： "因喘不上气，要咳嗽才呼吸好些" 问题："约一月前，多数深夜2~4点左右在熟睡时发作，表现为呼吸困难，要起来才好些，要用咳嗽来使呼吸好些、、、、" 医生回答："考虑是上呼吸的感染的症状，可以服用克拉霉素分散片、环丙沙星片等。有痰的话，加上鲜竹沥口服试试，另外含化华素片润喉。而且一定要注意尽可能少讲话，禁辛辣食物，要多喝水，可以使用金银花泡水喝。"。

标题： "被铅笔扎伤用打破伤风" 问题："最近不知道怎么回事总是高烧不退，去医院检查说是病毒感染，我是得了什么感染病吗，请问被铅笔扎伤用打破伤风" 医生回答："被铅笔扎的话，伤口应该是绝不会很深，基本上也就是刚刚超越皮肤的真皮这一层呢，所以按照破伤风擅长传染的伤口来说，是用不着实施破伤风抗毒素麻醉的，但是不打吧有的家长就会非常的忧心会传染，成天的提心吊胆，总是寻问，所以处在这个考量最好是打一针，心里就可以放心好了了。"。

标题： "病人出现幻觉，胡言乱语，四肢无力" 问题："患者73岁，女，长期有病。最近心脏病发作导致心衰，电解质紊乱，出现胡言乱语，幻觉，四肢无力等。" 医生回答："根据你的描述属于慢性疾病引起的，需要综合治疗中药调理药物安宫牛黄丸，一般是可以缓解的，需要住院治疗平衡饮食合理搭配，易消化易吸收饮食。"。

标题： "发作性睡病有何症状" 问题："三年前发病，晚上睡眠不好，总张嘴，身体好像不平衡，笑的时候浑身无力" 医生回答："你好，根据你的情况属于癫痫病，建议，药物，癫痫丸，健脑丸。或，上医院检查确诊。 ，除了对症治疗神经内科外，患者需要多咨询专家建议，和医生保持沟通，患者还需要重视护理方面，例如饮食清淡，避免辛辣刺激食物。与此同时患者还要注意选择一家专业医院诊治，这样才能得到良好的治疗效果。"。

标题： "浅表性胃炎该吃什么药比较好" 问题："2011年11月份感觉右肋骨下饭后或者饭前疼痛。" 医生回答："你好，有慢性胃炎等情况的话，可以应用以下中药成方治疗看。乌贼骨150克、制元胡50克、黄氏50克、鸡内金150克、制白术50克、猪苓50克、乌梅50克、大黄5克。加工成粉，　如果胃寒或胃凉者加良姜 50 克。一天两到三次，饭前一小时或半小时各服一汤勺。（6--10克）严重者可以每次加服云南白药一粒。对各类胃炎、溃疡、胀痛、消化不良、胃肠动力不足、肠炎等常见的胃肠疾病。"。

标题： "眩晕症能吃柠檬吗？" 问题："最近几天早上刚上床睡觉或者是刚要坐下来的时候，瞬间就觉着头晕眩的厉害，很痛，不敢再转过身，再次出现的时间虽然不长，但是症状很剧烈，必须躺床上休息一会才行。昨天刮大风，门突然被风锁死了，吓得我倒地上了，但是我意识还是完全清楚的。下来之后我就恶心干呕、面色苍白、出冷汗及血压还上升。耳朵也嗡嗡地响。大夫说是眩晕症在乎怎样的帮助：眩晕症能吃柠檬吗？" 医生回答："柠檬水患有碱性的水质，对身体是很有好处的，还可以适当参与一点儿蜂蜜，柠檬水可以剔除体内有害物质、美白、排毒、清肠等功效，但是对于头晕的患者是可以喝柠檬水的，虽然它本身没治疗头晕的效果，但是有助于机体排毒，对身体健康很有帮助晕眩是一种常见的临床诊断症状，据临床诊断医疗长期的试验发觉，眩晕症的预防工作与饮食有很大的关系。"。

标题： "发烧，鼻塞嗓子疼咳嗽用什么方法治疗" 问题："您好：我从12月20日发烧，最高39.2°，没有感冒的鼻塞、咳嗽、嗓子痛等症状。腹胀4天无便意医嘱服用通宣理肺片。自作主张服用了牛黄解毒片后，解了大便，解决了腹胀问题，可目前仍发烧。验过2次血，第一次血象基本正常；第二次（23日）验血前2个多小时，服用过1粒阿奇霉素片，验血时白细胞2.5，偏低，医嘱服用利可君片，开1支地塞米松、2支维生素ｃ，氯化钠250ｍｌ输液后，低温降低，一晚上未服用退烧药，至今天早晨提问都正常。今天上午又发烧，最高38.2°，请问怎么回事？怎么治疗？" 医生回答："根据你说的症状考虑是属于风热感冒的表现，治疗应该疏风清热，可以中药调理看看，银翘散加减，配合针灸，多喝水，饮食以清淡为主。，提醒各位患者，感染性疾病疾病给患者带来的危害很大，甚至危及生命，一旦确诊了，就要及时到三甲医院治疗，并且要保持愉快的心情，以免影响病情变得严重，希望患者们的病情得到缓解。"。

标题： "胆固醇高，有时晚上右上腹疼痛，需要吃什么药呢" 问题："无" 医生回答："你这种情况可能是胆囊炎引起的，需要静脉滴注大量抗生素治疗，口服消炎利胆片等药物治疗。禁吃辛辣酒、油腻、生冷等刺激性食物。效果不好到医院做微创手术治疗。"。

标题： "酒精性心肌病心脏肥大可以治疗吗？" 问题："我是酒精性心肌病。心脏肥大。" 医生回答："本病治疗的关键是戒酒。在戒酒的同时，积极劝说戒烟，以改善预后。病程早期即戒酒可使充血性心力衰竭的临床表现消除，心脏大小可恢复正常。即使心脏明显扩大伴有严重心力衰竭者，戒酒治疗仍可使预后得到改善。对于你所说情况可可首选β受体阻滞药联合宁心宝以及参松养心胶囊等来调节心率。"。

标题： "本人18，这俩天总是高烧，什么也不，怎么回事" 问题："前几天。总发高烧。" 医生回答："发烧的原因多是感染引起，感染包括细菌感染和病毒感染以及支原体、衣原体、真菌感染等，也可以是体温中枢异常，皮肤散热异常，无菌坏死物质的吸收等。可以先用对乙酰氨基酚口服，多喝水，口服大青叶口服液，如有不适随时复查，必要时住院治疗。"。

标题： "我儿子风寒咳嗽好几天了" 问题："咳不是很严重，早上下来咳几声。感觉有痰。他小绝不会吐出来 曾经的救治情况和效果：我也没给他喝药。感觉不严重就没看。但是他就是不好。好几天就是不好在乎怎样的协助：要不要喝药。吃什么药" 医生回答："孩子风寒咳嗽的现象，要留意防寒的，给孩子要多喝水的，同时要用药治疗的，凉的食物不要吃了。指导意见：建议给孩子服食点小儿宣肺清肺颗粒救治吧，也可以用点小儿氨金黄敏颗粒的，咳不厉害是不要紧的。以上是对“我儿子风寒咳嗽好几天了”这个问题的建议，期望对您有协助，祝您健康！"。

标题： "怎么刚好的治疗高血压" 问题："患高血压有3年了，怎么更好的治疗" 医生回答："高血压引起的原因是不明的，可能和环境，饮食遗传等因素有关系的，治疗的方法就是要口服药物控制症状，注意饮食和适当锻炼是改善高血压的关键，低盐饮食低脂饮食，口服尼群地平，脂必妥等药物治疗的。多喝水多吃菜多吃粗粮，就可以的。"。

标题： "咳嗽应该如何饮食" 问题："最近胸口总是出现胸痛胸闷的情况，医院检查说是呼吸道疾病，但是吃药不怎么管用，最近 咳嗽加重，请问咳嗽应该如何饮食" 医生回答："您好，根据你的描述考虑是受凉引起的急性支气管炎，有黄痰的情况多见于细菌感染。建议多喝水，注意休息和保暖。可以服用阿奇霉素，复方甘草片和白加黑治疗的。，你的情况考虑是属于支气管炎症，建议口服枇杷止咳颗粒和维生素C片和阿莫西林胶囊治疗，多喝水，忌酸辣油腻食物。 "。

标题： "宝宝厌食不喜欢吃饭怎么办？" 问题："本人34岁，最近不知道怎么回事总是感觉恶心想吐，胃部阴阴作痛有时有灼热反酸的症状，去医院看过好了一段时间后又开始犯了，请问宝宝厌食不喜欢吃饭怎么办？" 医生回答："宝宝再次出现不喜欢吃晚饭，一般考虑还是有缺锌或者是脾虚补充不良引来的，绝大多数情况下需要有实施微量元素的仔细检查，一般再次出现这种不喜欢吃晚饭，可以通过口服维生素或微量元素实施补充，可以通过口服补锌的药物葡萄糖酸锌实施救治，同时也需要有留意不要吃任何零食。"。

标题： "脑动脉血管痉挛会造成颈椎骨狭窄吗" 问题："发病时间在两个月前，一抬头和同事说话，就感觉迷糊了，不敢睁眼睛，手脚哆嗦，冒虚汗，不敢动弹，浑身没劲，在中日看的，还有长新医院，和诊所 " 医生回答："您好， 这样的症状就是需要通过口服药物治疗的。口服， 氟桂利嗪， 阿司匹林， 尼莫地平， 治疗。 同时要低盐饮食。 低脂饮食。 多喝水。 定期的检查观察治疗。   ，射频消融术对患者们带来的危害是非常大的，一旦发现自身的症状，就要及时就医诊治，同时多重视自身护理工作，多吃蔬菜水果，避免刺激食物，希望射频消融术患者能得到专业治疗。"。

标题： "请问肝硬化传染吗" 问题："我跟我一个很好的哥们在一起玩快九年了，可是这几天他去医院体检说什么身体不舒服，我问了老半天才告诉我，说是的了肝硬化，我这几天都敬而远之，因为不知道会不会传染。" 医生回答："你好，肝硬化患者，如果是乙肝或肝炎引起的肝硬化，是具有一定的传染性的，其他的因素或病因，像酒精肝，脂肪肝等引起的肝硬化是没有传染性的。肝硬化患者建议要进行保肝治疗，防治控制患者的病情，防治病情的变化，出现并发症，危及到患者的生命健康。肝硬化患者可用含中药五味子的体恒健养肝片来进行保肝治疗，提高患者的免疫力和抵抗力，改善肝功能，降低转氨酶，修复肝损伤，防治肝纤维化与并发症的出现，同时听过养肝片的作用促进肝脏的自动排毒与自动修复功能的正常运行，促进改善患者的病情。患者所食用的食物应富含营养，易于消化吸收。一般以高热量，高蛋白质、维生素丰富而可口的食物为宜。脂肪含量不宜过多，有腹水时饮食宜少盐。肝功损害显著或血氨偏高有发生肝性脑病倾向者应暂时限制蛋白质的摄入。应禁酒和避免进食粗糙及硬性食物。"。

标题： "口臭挺严重的怎么治疗" 问题："我的口臭很严重，有时候刚刷完牙还是有异味，用口香糖什么的都没有用，用李施德林漱口水刚开始还有点用，日子长了好象也没有用了；睡午觉醒过来会加重。前几天洗牙，医生也没说牙齿有问题，所以我觉着会不会是身体内部的原因。不知晓究竟是什么原因，已经严重影响我和别人答话，口臭挺严重的怎么治疗？" 医生回答："口臭，凡有胃肠消化不良、劳心伤神或肺与大肠结热者皆可再次出现口臭，救治原则为清肺胃之热，润肠道之燥。除少食荤腥肥厚及辛辣之品，多吃新鲜蔬果外，患者可在医生指导下，采取黄连、黄芩、生地、丹皮、升麻、生石膏、赤芍等中药组方煎服。对肝火上冲口臭者，则可取适量莲芯和藕水煎煮烂食之，有利于彻底消除口臭。口臭病情很严重，建议患者及时对症救治，期望患者可以根据医生的意见对症救治。同时看重自身的护理工作，恰当饮食，以免加重病情。"。

标题： "醛固酮增多症临床表现有哪些" 问题："我一直是有醛固酮增多症的，每次下班的时候都一直再次出现各种症状，不是高血压就是心脏有问题的您好醛固酮增多症临床表现？" 医生回答："醛固酮增多症的临床表现有头晕、头痛、肌无力、周期性肌肉麻醉、手足抽搐等。鉴于您购买的症状无法确诊此类疾病，建议您住院理解目标仔细检查，如测得血浆醛固酮与肾素活性比、电脑断层扫描等。并对确诊出的疾病实施有效救治。在疾病诊断之前，不要太紧张。认为并积极互相配合医生的救治。通常在低钾血症症状再次出现前4年约莫。一般为中度下降，舒张压下降更为明显。这是个慢性过程，类似于原发性高血压，但抗高血压药物的效果较差。其病发机制和醛固酮排泄的增强致使钠潴留和血管壁对去甲肾上腺素的"。

标题： "我想了解一下治疗支气管炎的专科医院怎么样呢？" 问题："2014年8月24号感冒，但是不咳嗽，持续将近10天，感冒好了后，连续吃了2天辣炒海鲜，很麻很辣的那种，结果第2天夜里就开始咳嗽，一直持续到现在" 医生回答："（1）控制感染 视感染的主要致病菌和严重程度或根据病原菌药敏结果选用抗菌药物。如果患者有脓性痰，为应用抗菌药物的指证。轻症可口服，较重患者用肌注或静脉滴注抗菌药物。常用的有青霉素G、红霉素、氨基甙类、喹诺酮类、头孢菌素类抗菌药物等。。

标题： "用千里追风油过敏肿痛怎么办" 问题："无" 医生回答："属于体质因素有关有关，需要抗过敏治疗服用防风通圣丸，敏迪片钙片维生素c片，增加营养补充维生素微量元素，避免不良刺激。"。

标题： "胆汁返流性胃炎胸闷痛该怎么治疗呢？" 问题："本人从今年八月已经开始胃部一直感觉不适，至今胃镜都做了三四次了，结果不是胃窦炎就是胆汁返流性胃炎，而且平均都是每两个月病发一次，症状为胸闷，恶心，想吐，吃不下食物，一吃就痛，您好这会不会是病情恶化了引起了其它的病状，这没胃口吃食物，一吃就胸闷痛该怎么治疗呢？" 医生回答："你患的是胆汁反流性胃炎，主要是胃肠动力不足引来的胃排空减慢所致，病情较轻。建议少吃多餐，饮食要规则，防止过饱，忌吃对胃有剌激的食品，可以服食胃必治，多潘立酮片，补中益气丸，另外，在日常生活中患者要均衡补充身体营养，多做做一些有氧运动来锻炼身体，并且要保持愉快的心情，以此来增强体质加快康复速度。祝你早日康复。"。

标题： "甘油三酯高该怎么治疗呢" 问题："今天看见了检查报告，甘油三酯2。02，不怎么吃肉怎么还这样呢？空腹血糖5。28刚把脉看了中医说是脾胃不和气有点短好像在乎怎样的帮助：锻练会降甘油三酯么？我身体不胖162cm，53kg我的血糖是不是有点高？我很少喝饮料，也不爱吃甜品呀" 医生回答："自诉人检查时发觉甘油三酯升高。高甘油三酯血症是一种异族性甘油三酯蛋白生成和降解障碍。。正常的甘油三酯水平：儿童lt;l00mg/dL（1.13mmol/L），成人lt;150mg/dL（1。7mmol/L）。临界性高甘油三酯血症：250～500mg/dL（2。83-5。65mmol/L）。明确的高甘油三酯血症：大于500mg/dL（5。65mmol/L）你的甘油三酯升高不是许多，所以增强身体锻练就可以。你的血糖不高是正常的。"。

标题： "感冒后腹泻吃什么?" 问题："无" 医生回答："可以口服诺氟沙星、氧氟沙星、思密达、抗病毒药物、黄连素或庆大霉素等药物治疗，一般需要口服葡萄糖电解质液以补充体液的丢失，注意清淡饮食，忌辛辣食物。"。

标题： "便秘是否需要做肠镜" 问题："时已经开始便秘，到现在有二十年了，便秘越来越严重，每次有便意时，但感觉肠子没力气，非得用开塞露才行。 曾经的治疗情况和效果：吃过一段时间的中药调理，但没稳定。在乎怎样的帮助：这次单位联盟健康检查，有肠镜仔细检查。如何需要有做？据说许多做肠镜的人都腐蚀了息肉，这是否是必要的？" 医生回答："你说的症状主要是顽固性便秘的表现出，治疗应当润肠通便，建议服食奘灵水苏糖，可以增强大便的湿度和保水性，增强肠道的促动能力，帮助顺利排出来大便。平时适当摄入粗糙而多渣的杂粮如标准粉、薯类、玉米、大麦等。油脂类的食物、凉开水、蜂蜜均有利于便秘的预防工作和治疗，多饮水及饮料。多食含有B族维生素及润肠的食物，如粗粮、豆类、银耳、蜂蜜等，炒菜时适当增强烹调油。忌酒、浓茶、辣椒、咖啡等食物。"。

标题： "红斑狼疮我想问一下有什么好的方法治疗？ " 问题："2011年4月；脸上有红肿；现在用激素治疗" 医生回答："红斑狼疮是一种较常见的累及多系统多器官的自身免疫性疾病，由于细胞和体液免疫功能障碍，产生多种自身抗体。发病机理主要是由于免疫复合物形成。中医根治红斑狼疮的遵循先泻后补的治疗方针。基本原理就是先将其热毒因子消除，然后调理被其扰乱的身体内环境，达到致中和的状态。患者体内阴阳调和了，红斑狼疮自然就痊愈了。雷公藤类制剂。三藤糖浆 组成：雷公藤、红藤、鸡血藤。狼疮丸 组成：金银花、连翘、丹参、赤芍、蒲公英、白藓皮、桃仁、红花、蜈蚣等17味。"。

标题： "食管镜检查要吃饭吗" 问题："最近我是一直肚子疼，其实分不清是胃疼还是肚子。而且还发烧，咳嗽。疼痛有时候想上厕所。什么都上不出来。有时候疼痛不严重。晚上睡觉的时候也疼。这种请问食管镜检查要吃饭吗" 医生回答："你的这种情况可能是返流性胃炎，也称硷性返流性胃炎，系指由于胆汁返流入胃所引起的上腹痛、呕吐胆汁、腹胀、体重减轻等一系列表现的综合征，建议用三联疗法杀灭幽门螺旋杆菌，同时加用促胃动力药物治疗， 你的情况建议服用吗叮啉和谷维素治疗"。

标题： "护理脊髓炎应该注意什么啊" 问题："一个星期左右/头晕两腿没劲/盐城一院" 医生回答："病情分析：您好：感染或毒素侵及脊髓所致的疾病。因在脊髓的病变常为横贯性，故又称横贯性脊髓炎。病毒感染所致的急性脊髓炎多发生在青壮年，无性别差异，散在发病，起病较急。多有轻度前驱症状，如低热、全身不适或上呼吸道感染的症状。指导意见：加强营养，进食高蛋白质高维生素食物。注意保暖，避免受寒。保持皮肤清洁、干燥，保持床单干燥、柔软、平坦；勤翻身；瘫痪肢体保持在功能位置，尽早做被动运动；在骶、踝、肩胛等部位垫以气圈或软垫，并经常按摩，然后用红花酒精外搽。保持呼吸道通畅，及时清除呼吸道分泌物。对于呼吸困难者，尽早吸氧；咳嗽无力而不能排出痰液者，及时气管切开，必要时用人工呼吸机。对于已用人工呼吸机的患者，吸痰要及时，气管内要滴入湿化液；内、外套管及时更换，纱布垫更换。对尿潴留者，要保留导尿管，并冲洗膀胱。"。

标题： "1周5个月的宝宝感冒后引来耳朵后面淋巴结怎么" 问题："宝宝感冒后引起耳朵后面淋巴结大有指母盖大，吃了头孢现在比以前小了很多，请问医生还需要继续吃吗？不吃能好吗？ 曾经的治疗情况和效果：吃了头孢颗粒和布洛芬药现在比以前小了很多，想得到怎样的帮助：能不治自愈吗？" 医生回答："根据患者症状情况初步考虑是急性淋巴结炎急性淋巴结炎常有体内有热致使的局部再次出现淋巴结肿大，伴发疼痛，触痛，可快速移动，症状。常再次发生于耳后、腹股沟、颏下、颈部等处。患儿用药后症状转好的情况建议专心用，这种情况消小后一般用药后可全愈的。建议要歇息足够多。不要吃香辣东西，鸡蛋、牛肉不能够吃，不要吃肥腻东西。不要过度的紧张。适当活动。治疗上建议互相配合用小金丸口服治疗。康！"。

标题： "甲亢吃多久的药" 问题："之前因为工作压力很大，所以患上了甲亢，然后就理解治疗，一直在喝药，快一个月了，想理解下甲亢吃多长时间的药？" 医生回答："甲亢全称之为甲状腺功能亢进，是一种自身性自动免疫疾病，在患病后，为了压制病情，患者需要有长期服食抗甲状腺的药物，而喝药要吃多长时间，具体要根据病情来选择，医生会根据T3，T4，TSH的仔细检查结果来具体确认，同时在生存方面要留意静养，放好心态。"。

标题： "最近发现甲减，怎样治疗才好呢？" 问题："大便有几个月时间了，一周才结一次。另外心脏总不舒服.曾经的治疗情况和效果：还没有治疗，在乎怎样的帮助：您好大夫，我的病情严重吗？应怎么治疗？" 医生回答："甲减是由于多种不同原因引来的甲状腺素生成、排泄或生物效应不足所致的一组内分泌疾病。可用左甲状腺素加以治疗，永久性者则需终身服食。如果拆分贫血可消化铁剂、维生素B12、叶酸等，最好还是去医院在专业医师的指导下治疗。要养成良好的生活习惯，保持愉悦的心情，祝您早日恢复健康"。

标题： "降钙素打几天是一个疗程我打了20天还能打吗" 问题："降钙素打几天是一个疗程我打了20天还能打吗 曾经的治疗情况和效果：我是类风湿患者打降钙素20天了想得到怎样的帮助：请问还能打吗" 医生回答："降钙素）是一种所含32个氨基酸的直线型多肽类激素，在人体里是由甲状腺的滤泡旁细胞又称C细胞创造。在鱼类、爬虫类、鸟类、哺乳类身上都有发觉这种激素。主要功能是降低血钙。你所说的情况要证明病症，因为不同的病会有不同治疗方法，建议您递交详细的病历资料和有关的仔细检查结果，以便于给您针对性的指导。期望对你有所帮助。"。

标题： "感冒可以喝盐水吗" 问题："无" 医生回答："你好，分析上述情况宝宝多是由于病毒性的感冒造成的上述症状，你可以适当的给宝宝口服小块克、利巴韦林颗粒、罗红霉素一块治疗症状很快就可以得到改善，你不必过于担心，期间注意给宝宝多补充水分。必要的时候可以到医院就诊治疗。"。

标题： "为什么吃了食物后，呕吐物是会带有泡沫的呢？" 问题："无" 医生回答："您好，这种情况，应该是消化不良引起的，与胃肠功能差，饮食不当，受凉等因素有关。由于胃肠道的炎症，引起了肠道痉挛疼痛，所以治疗可以用健胃消食片，乳酶生，维酶素等。平时要注意避免受凉，不吃辛辣刺激，生冷的食物。"。

标题： "最近总是口渴，尿频，夜间经常起夜睡眠也不" 问题："最近总是口渴，尿频，夜间经常起夜睡眠也不好，人也消瘦了不少，现在浑身没劲啊，医生检查结果是糖尿病，要注意什么？" 医生回答："你好平时饮食要控制低糖低脂适量运动戒烟酒规律生活作息同时积极监测好血糖建议买个三诺安稳血糖仪，测量准确误差小"。

标题： "肺大疱导致胸闷要如何治疗" 问题："老公胸部有闷痛感，呼息痛，去医院查出来他患肺大疱，所以我想进行咨询几下肺大疱致使胸闷应当怎么治疗？" 医生回答："如果出现胸闷，建议你可以去医院做心电图仔细检查，并多注意歇息一段时间，以保证深度睡眠充足。如果出现大疱，可先进行治疗，如胸透、胸血流闭等非手术治疗均可治愈，但应反反复复实施自发性气胸手术，方法术中治疗、引产或清创肺大泡，有关手术可以用微创就是胸腔镜来做，同时用四环素或2%碘酒精涂抹胸膜以固定黏连，以防气胸病发，或静脉输液治疗，通常为了确保饮食恰当，日常饮食应以清淡为基础。食用蔬菜、水果和豆类制品，少吃肉类和脂肪多的食物，不可以吃辣，戒烟戒酒。"。

标题： "糖尿病人空腹血糖7.7mmol/l，服用盐酸" 问题："没有啥症状，体检发现的" 医生回答："你好，糖尿病目前还不能彻底根治，长期坚持规范治疗是最重要的，包括：控制饮食，坚持适量运动锻炼，合理用药。药物方面常用的有二甲双胍 、消渴丸、优降糖、达美康、格列苯脲等 。病情严重的话需要注射胰岛素控制。饮食方面要注意禁止含糖食物，控制总能量摄入水平，常吃蔬菜。"。

标题： "高血压这种病饮食需要注意什么" 问题："以前我朋友特别讨厌吃咸的东西和甜的，从不留意饮食，而且还经常加班，觉着自己身体好，不能够得什么病，前几天去附近的一家医院仔细检查，大夫说我朋友得了高血压疾病。高血压疾病饮食留意什么?" 医生回答："一、重口味饼干。像番薯、干豆类容易致使胀气的食品，高血压一般需要有终身用药，疾病患者还是少吃为妙，另外味道浓重的饼干，由于糖盐含量过高，因此还是少吃。二、高热能食物。高热能食物(葡萄糖、蔗糖、巧克力等)可引致肥胖，肥胖者高血压一般需要有终身用药，疾病发病率比正常体重者高。高血压一般需要有终身用药，疾病患者多拆分有体重超标或肥胖。"。

标题： "癫痫发作频繁该怎么治疗" 问题："十八岁犯病，有时在没有任何征兆下就发作。有时发愣几分钟就过去了。有时伴抽搐，。最近发作比较频繁。" 医生回答："主要是属于大脑神经异常引起癫痫表现，建议抗癫痫，可以服用卡马西平，苯巴比妥，配合针灸，保持心情舒畅，饮食合理搭配。定期检查。，癫痫病患者在对症治疗之外，患者在生活中还需要注意保持合理饮食的好习惯，补充身体营养，希望上述的答案可以帮助到你，谢谢！"。

标题： "孩子感冒流鼻涕吃什么药" 问题："一时没留意，让小孩挨冻了，然后就感冒了，也没其它大问题，就是不停流鼻涕，您好下小孩感冒流鼻涕吃什么好？" 医生回答："小孩感冒流鼻涕可以喝点生姜甜汤，采取些许生姜和红糖做为材料，将生姜拍碎放入水中烧开，再放入红糖，熬煮10分钟后就可以喝了，另外还可以喝萝卜水，将折萝卜炖成汤，放些许盐调味，这样也可以缓解感冒、流鼻涕、咳等症状。可以多喝水，多吃蔬菜和水果，比如说维生素C含量较高的苹果、柠檬、杨桃等。"。

标题： "甲状腺下极见低回声边界欠清晰是指什么" 问题："其实我也不知道是怎么的，最近就是懒得动，吃饭也很多，一会就想吃东西，然后吃的时候又不想，把我急死了，害怕得严重的疾病，就想咨询一下，请问甲状腺下极见低回声边界欠清晰是指什么" 医生回答："纤维瘤，脂肪瘤，囊肿原因引起的症状。及时的去医院检查一下确诊治疗的。确诊后要口服小金片，桂枝茯苓丸的方法治疗。无效时在选择手术的方法治疗的。早康复，，甲状腺疾病要根据患者病情和检测结果来选择治疗方法。想要得到病情缓解的话，患者还需要重视适当休息，饮食给予足够的营养和热量。"。

标题： "重症肌无力吃哪些药" 问题："发病两次，一年时间，眼睛，胳膊腿都无力难受，经过西药治疗，初次治疗效果可以，复发后治疗没有效果" 医生回答："现在重症肌无力治疗主要看西药治疗，主要用激素和硫唑嘌呤（在白细胞不低于4000×10^6时用硫唑嘌呤），如果不是难治性重症肌无力，一般效果是可以的，并且初次用激素治疗时要住院治疗，因为激素治疗初始会有加重病情的可能。中医的话，一般会对症下药，可以去找中医就诊，中西医结合治疗."。

标题： "癫痫病能否食用牛羊肉?" 问题："我患有癫痫病已经三年多了，开始得病是特别的严重，每次发作都是四肢抽搐，口吐白沫的，这两年以来我经过治疗，已经很少发病了，就是发病也是没那样的严重，现在我想吃羊肉了，癫痫病能不能吃牛羊肉啊" 医生回答："你好，关于癫痫病的饮食，癫痫病人应增加镁的摄入量。治疗癫痫患者经常会缺乏镁，尤其是需要长期药物治疗的病人，如长期服用苯妥钠时，易引起骨质疏松，除给予高钙饮食外，还应注意镁的摄入。含镁丰富的食品有小米、玉米、红小豆、黄豆、豆腐干、绿色蔬菜、芹菜、牛肝、鸡肉等。成年男子每日需要350毫克，才能维持镁平衡。"。

标题： "消化道出血怎么办？" 问题："无" 医生回答："发生上消化道出血后，在检查的同时要进行紧急处理，包括立即输液，必要时输血或胃内给冷盐水洗胃及必要的止血药(云南白药，三七粉，凝血酶等；静脉内滴注甲氰咪胍或雷尼）还可通过内窥镜局部喷酒药物等。"。

标题： "腿有点肿，前一段时间脸上也有一点。现在还在注" 问题："现在腿有点肿，前一段时间脸上也有一点。现在还在注射胰岛素，请问身上肿怎么解决？" 医生回答："您好，根据您的描述，出现面部及双下肢浮肿不排除胰岛素引起或周围神经病变及周围血管病变引起的，可以继续应用胰岛素治疗，加用营养神经及改善微循环治疗。建议您糖尿病饮食，继续应用胰岛素治疗，观察钠水储留可能，及加用甲古胺营养神经及前列地尔改善微循环等治疗。"。

标题： "小孩肺炎用阿奇霉素不好使怎么办" 问题："3岁小儿几天前患肺炎用阿奇霉素、头孢舒坦钠输液治疗4天后痊愈。痊愈后一直流黄鼻涕，请问是什么原因？" 医生回答："根据你说的症状，孩子是感冒的症状。建议用抗感冒的和清热去火的药物。抗感冒有小儿氨酚黄那敏颗粒，清热去火的用七星茶。治疗期间孩子多喝水，饮食清淡，极冷、油腻、肉类等食物不要吃。以上是对“3岁小儿几天前患肺炎用阿奇霉素不见好怎么办？”这个问题的建议，期望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "患了癫痫吃什么好" 问题："昨天小表妹到我家来玩，由于跟我两争论一道数学题的计算方法，她突然就到底了，四肢抽搐，口吐白沫。把我吓得满身是汗，赶紧叫来邻居帮忙处理，结果一会就好了，原来是他患了癫痫。" 医生回答："你好：患了癫痫吃些西红柿比较好，西红柿是深受人们喜爱的一种食物，它以鲜美的味道、极高的维生素含量和较为低廉的价格为自己赢得了“平民水果之王”的称号。多吃西红柿可以降低胆固醇的含量，西红柿中丰富的维生素还可以辅助治疗贫血。"。

标题： "我今天做ct说是肺炎怎么办？" 问题："大该四天了就已经开始时发高烧烧到38.6度吃了点退烧药昨天下午已经开始没吃退热到今天体温都是36多一点没到37度的您好会是h7n9么要是肺炎会是什么肺炎要吃什么药" 医生回答："朋友就您的情况不是禽流感，不需要忧心。肺炎的情况应当卧床歇息，大量饮水。最好药物治疗如动用青霉素，指导意见：一定要顺利完成抗生素疗程。也建议试试看中草药：麻黄3克，杏仁9克，甘草6克，生石膏12克，银花6克，连翘9克，桔梗6克，芥穗12克，鲜芦根30克，水煎服。以上是对“我今天做ct说是肺炎而且医生还说我这个肺”这个问题的建议，期望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "如何缓解血糖过高" 问题："刚发现 " 医生回答："您好，　如果血糖　很高的情况，　建议注射胰岛素治疗，　建议遵医嘱注射胰岛素的方法治疗，　控制饮食，　多喝水，　低糖饮食。　，高血压与肾病对患者们带来的伤害是非常大的，一旦发现自身的症状，就要及时就医诊治，同时多重视饮食问题，以清淡食物为主，希望高血压与肾病患者能得到专业治疗。"。

标题： "钡餐能不能查出胃炎溃疡吗" 问题："我最近胃疼的厉害，但我不想做胃镜，钡餐能不能查出来胃炎溃疡？" 医生回答："钡餐造影不能够仔细检查出的胃炎和胃溃疡的，钡餐造影是不准确的，可能会与饮食不当，传染幽门螺杆菌有关系，会反复出现胃痛，胃胀，恶心干呕，所以对身体是有影响的。需要有去医院做个胃镜仔细检查，如果是有慢性胃炎，建议服食兰索拉唑胶囊，丽珠得乐和吗丁啉片治疗比较合适。"。

标题： "拉稀屁眼疼怎么回事" 问题："受凉拉肚，一天拉八次，然后一拉屎屁股就特别疼，就是屁眼里面一厘米左右，疼到有屎不敢拉" 医生回答："你的情况需要通过口服消炎药，止泻的药物进行治疗，这样就可以有很好的效果的，我建议你看欧服左氧氟沙星，黄连素，思密达，丽珠肠乐，补脾益肠丸进行治疗，这样就可以起到很好的效果，治愈你的腹泻的，这样肛门疼痛的情况就可以消失的。"。

标题： "吃西药导致肾病如何治疗" 问题："肝病5年没好转，目前吃肝病的西药把肾吃坏了，现在肾病也很严重，目前一直在杭州一院看" 医生回答："这种情况建议中医调理治疗，建议口服复方鳖甲软肝片和尿毒清颗粒治疗，忌酸辣油腻食物，多喝水， ，提醒患者们，如果肝病内科疾病病情病发，除了再服用药物缓解病情外，患者还需要适当做一些有氧运动，并且合理饮食，这样可以帮助患者缓解肝病内科疾病症状，希望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "引起甘油三酯高的原因是什么" 问题："也许是因为高甘油三酯，所以经常会有心脏抖动，而且心跳声也太快，颤动的时间总是有点不舒服，头会抬起，我想问什么是高甘油三酯，再次出现这些症状都很重要，该怎么办？" 医生回答："有高甘油三酯表现出的患者，这种情况下应留意高脂血症的构成，可能会是由于体内脂肪聚积过多，这种情况的再次发生应与脂肪摄取过多、运动量增加、内分泌疾病和个人体格和其他原因。在这种情况下，首先，稳定情绪和吃低脂饮食也很重要。要多活动，多吃脂肪，多吃新鲜的水果蔬菜，不喝啤酒，不吃油腻的食物。必要时，还应考虑药物救治，如他汀类药物和中药，如血脂等。定期检查仍然是必要的。"。

标题： "非酮症高血糖-高渗性昏迷是怎么回事呢？" 问题："妹妹的公公一直是有糖尿病的，可是他是一个喜欢吃糖的人，都让他不能吃的，可是他还是吃，后来就一直昏迷了，他们说这个是叫非酮症高血糖-高渗性昏迷。" 医生回答："你好，简称糖尿病高渗性昏迷，是由于应激情况性体内胰岛素相对不足，而胰岛素反调节激素增加及肝糖释放导致严重高血糖，因高血糖引起血浆高渗性脱水和进行性意识障碍的临床综合征。见于中、老年病人，有或未知有糖尿病史者，病死率较高。"。

标题： "糖尿病的治疗（伴有乙肝）怎么治呢？" 问题："医生，您好。我一老年人了，真是人到老了就容易再次出现各种身体问题，都怪年轻时不注意身体锻练，最近我仔细检查出患糖尿病的治疗（伴发乙肝），该怎么治疗呢？" 医生回答："糖尿病患者如果有乙肝的情况下，主要就是运用许多胰岛素等来帮助实施调养治疗，这样可以防止药物对肝脏功能的伤损，同时乙肝的患者还是必须尽早的实施一下肝功能和乙肝病毒的化验仔细检查，如果再次出现有异常的情况下，尽早运用许多药物实施控制肝脏的炎症。"。

标题： "脂肪肝中度怎么办啊" 问题："我人是拥有偏胖的那种，而且平时尤其讨厌吃零食和油炸食物，体重也都是只增不减了，现在单位组织健康检查，我竟然得了脂肪肝，而且还是中度的，听那个医生说好象还很严重，我很担心了。脂肪肝中度怎么办啊？" 医生回答："你的情况脂肪肝中度要积极的药物救治的，可以服用葵花护肝片，降脂保肝，稳定肝功能，有效增进肝细胞脂质分解代谢，是临床诊断运用较好的药物。对于脂肪肝的救治效果显著，注意，多吃蔬菜水果，多喝水，少吃肥肉或动物内脏等高脂肪食物，增强身体锻练就可以了。脂肪肝这种疾病不易缓解。患者朋友理应始终保持乐观的心态，用积极的心态去面对它，只有这样才能降低患者抗衡脂肪肝的信心，认为这样一定能获得康复。"。

标题： "小肚子胀气还恶心怎么回事？" 问题："无" 医生回答："你说的症状考虑属于胃气上逆，胃失和降导致胀气，恶心表现，建议理气和胃降逆，可以服用六磨汤，西沙必利等药物治疗。"。

标题： "肾结石在肾脏的下极是怎么回事" 问题："最近食欲不好，而且身体有点浮肿了，浑身没力气，去医院检查说是肾病，请问肾结石在肾脏的下极是怎么回事" 医生回答："结石首先体外碎石或用中药排石治疗，一般都可以治愈，对一些顽固的或结石有包膜的药物通常效果不是很明显，这个时侯就要考虑手术治疗，肾虚主要靠调气养生，可采取药疗、食疗、运动方式。食疗可食生栗子、西兰花等进行食用，建议您服用六味地黄丸进行一下调理."。

标题： "胸膜粘连吃什么好" 问题："一变天就气短   就怕感冒 一感冒就得输液  要不就厉害" 医生回答："你描述的考虑是胸膜炎，一般见于结核性，和恶性肿瘤，建议拍个全胸片，和痰实验或者胸水检查配合诊疗，以抗结核，抗感染对症治疗，可以配合中药，如青蒿鳖甲汤，六味地黄丸，加强营养，如牛肉鸡蛋，奶类，羊肉，蔬菜，加强锻炼"。

标题： "心肌梗塞怎么办" 问题："觉得上不来气" 医生回答："可以在家中常备硝酸甘油片和喷剂、阿司匹林、镇静剂等，如果发病的话，应避免精神过度紧张；舌下含服硝酸甘油或喷雾吸入硝酸甘油，若不缓解，5分钟后可再含服一片，立即拨打急救电话"。

标题： "慢性胃炎治疗一个月胃经常反酸是为什么" 问题："本人34岁，最近不知道怎么回事总是感觉恶心想吐，胃部阴阴作痛有时有灼热反酸的症状，去医院看过好了一段时间后又开始犯了，请问慢性胃炎治疗一个月胃经常反酸是为什么" 医生回答："你的这种情况可能是返流性胃炎，也称硷性返流性胃炎，系指由于胆汁返流入胃所引起的上腹痛、呕吐胆汁、腹胀、体重减轻等一系列表现的综合征，建议用三联疗法杀灭幽门螺旋杆菌，同时加用促胃动力药物治疗，你好，这种情况一般可以考虑应用奥美拉唑、丽珠得乐、克拉霉素、甲硝唑等药物联合治疗试试看。平时注意避免生冷及刺激性食物。 "。

标题： "血压血糖偏高怎么办" 问题："头晕头发麻" 医生回答："高血压是一种以动脉压升高为特征，可伴有心脏、血管、脑和肾脏等器官功能性或器质性改变的全身性疾病，高血压一般跟肾素血管紧张素分泌过多关，可以用ACEI类药物阻断治疗，代表药物是卡托普利，高血压对患者们带来的伤害是非常大的，一旦发现自身的症状，就要及时就医诊治，同时多重视饮食问题，以清淡食物为主，希望高血压患者能得到专业治疗。"。

标题： "尿血原因" 问题："BR>请问医生:1、尿血一般是甚么原因产生的，2、甚么情况下，尿血需要住院治疗3、在外力情况下（像被殴打），会不会产生尿血现象，外力作用在甚么地方会产生尿血，外力多大时会产生尿血？这样的尿血和其他病症引起的尿血可否区分，如何区分？第一次问题补充:4、如果是外力造成，那么，遭受外力后，一般甚么时候会开始出现尿血，出现尿血后是否需要住院治疗。是否可以用医学器械诊断出是外力引起？" 医生回答："你好！首先祝你早日恢复健康！我来给你谈谈“血尿”的问题。尿液中红细胞增多或肉眼见到红色尿，称为血尿。肉眼能看到尿呈红色或洗肉水样色，称为肉眼血尿；需要通过显微镜检查才能看到微量的红细胞，称为显微镜血尿或微血尿。中医学上对血尿而伴疼痛感觉者称“血淋”，无疼痛感觉者，称尿血。产生血尿的原因很多，但主要由泌尿系统疾病引起，如肾结核、肾炎、尿路感染、尿路结石、尿路肿瘤等。血尿同时伴有较长期的尿频、尿急、尿痛者，以肾结核的可能性较大；如血尿伴眼睑、面部或全身浮肿，血压增高及发热等症状，可能是急性肾炎；如血尿伴剧烈的尿频、尿急、尿痛者，大多为急性膀胱炎；如排尿不畅、尿道口不痛，但肉眼见淡红色尿或显微镜下见红细胞微量者，多为前列腺炎症；血尿伴腰痛症状者，有时发生剧烈的阵发性腰痛--肾绞痛者，可能为肾或输尿管结石；年龄在40岁以上，无明显症状和疼痛的血尿，可能有泌尿系统肿瘤；血尿、腰痛与体位及日常活动有明显关系者，如症状在卧床休息后好转，体力活动增加后加重，则肾下垂的可能性较大；如血尿伴全身其他部位出血者，可能由血液病引起。1）一般治疗与注意事项：1.血尿病人，特别有肉眼血尿的病人，应该绝对卧床休息。如系泌尿系统结石引起的血尿伴肾绞痛者，可在原地做蹦跳动作，通过上下震动，可促使结石排出，疼痛和血尿也随之减轻。2.血尿病人必须大量饮水或吃西瓜等，以增加尿量，防止形成血块，阻塞尿道。3.如果确定是肾脏、膀胱、尿道出血，在腰部、下腹部、会阴部放置冰袋或敷冷水毛巾，有利于止血，减轻、减缓出血。4.血尿病人忌吃一切辛辣刺激性食品，如白糖、韭菜、芥末、辣椒等。少吃烤脍肥腻食品、海腥发物和温热性食物。注意吃一些有凉血、止血作用的食品，如马兰头、荠菜、鲜藕、荸荠、冬瓜、西瓜、蚕豆、柿饼、莲子、绿豆、赤豆等。苹果、梨、橘子等含维生素C和P较多的果品亦可多吃。2）治疗“血尿”的食疗药膳：1.取山荠菜花100--200克，煮熟饮服，日服2次，对一般血尿和乳糜血尿均有效。2.用莲子50克，藕汁半杯。莲子煮熟后，用藕汁冲服。日服2次，对血尿有效。3.取鲜芹菜适量，捣烂绞汁，每次1小碗，空腹时冲服，连用5--7天，可治血尿。4.用炒熟的花生米外衣3－5克，研细末，温开水冲服或用豇豆焙焦，研末，每次服3克，每日2次，用开水或黄酒送下，连服数日，治血尿有效。5.取生绿豆芽200克，加白糖拌服，可治血尿。6.用苦瓜头200克，水煎服；净豆豉1撮，水煎服；葡萄根，白糖各100克，开水炖服；乌梅15克，水煎服。以上各方均有治尿血作用，可酌情选用。3）治疗“血尿”的验方疗法：1.取鲜苋菜根30克，车前草25克，水煎服，每日2--3次，连服数日，对尿路感染血尿有效。2.用芭蕉根、旱莲草各25--50克，水煎服，1日3次，连服3日，尿血可好转。3.取百部25克，鲜生地50克，捣汁炖温服，可治尿血。4.用白菊花50克，刘寄奴25克，水煎服，可治血淋、热淋。6.取海金砂15克，牛膝25克，白糖50克，水煎温服，可治膀胱湿热引起的小便带血、刺痛。7.用车前草、旱莲草各50克，水煎温服，治热蓄膀胱引起的尿血、淋病。8.取扁蓄200克，水煎服；茅草根100克，水煎服；大、小蓟各25克，水煎服；生苡仁根200克，水煎服，以上各方均有治尿血作用，可酌情选用。9.用鲜马齿苋根100克，车前草7株，水煎服；刘寄奴15克，细茶末15克，水煎服；白马莲花、白茅根各10克，水煎服；韭菜子、补骨脂各10克，水煎服；地肤子25克，韭菜子15克，水煎服；豆豉100克，金樱子25克，水煎服；石莲子50克，黑蒲黄10克，水煎服。以上各方均可治尿血，可酌情选用。血尿是泌尿系统许多种病的一种共同表现。为不致贻误病情诊治，应尽早去医院检查原因，对症治疗，不可忽视、大意，以免引起不良后果。以上回答如果满意，请不要辜负我的一片好意，及时点击“采纳为答案”。"。

标题： "肾病综合症怎么办才好" 问题："得了肾病综合症检查有3个加号、尿蛋白高、三高一低、跪求大家怎么才能治好？有经历过的吗？跪求？？？？？" 医生回答："你好，肾病综合症应服用以噻嗪类加保钾利尿剂并用对利尿消肿效果好，服用环磷酰胺、环孢菌素A、他克莫司、吗替麦考酚酯片药物治疗。部分肾病综合征是可以治愈的，但也有很多人容易复发。建议定期复查尿常规，平时预防感冒、避免劳累、避免使用肾毒性药物。"。

标题： "增强心脏动力的中成药有哪些" 问题："很久就有 ，血液流通不畅" 医生回答："复方丹参片：复方丹参片由丹参、三七、冰片等药物组成。可扩张冠状动脉、增加冠脉流量、抑制血小板聚集、保护缺血心肌、改善微循环。，心律不齐对患者们带来的影响是非常大的，一旦发现自身的症状，就要及时就医诊治，同时多重视自身护理工作，多吃蔬菜水果，避免刺激食物，希望心律不齐患者能得到专业治疗。"。

标题： "得了面神经炎（面瘫）怎么治呢？" 问题："这一阵总感觉面部肌肉酸疼，笑一下都扯的疼。刚开始以为是睡眠不好引来的。镜子发现自己面部僵硬，做表情都很困难。是不是患了面神经炎（面瘫），很是忧心。想问医生，得了面神经炎怎么办？" 医生回答："得了神经炎，以后要及时的治疗，这种情况治疗方法就要及时地通过。要针对病毒感染抗病毒，其他如推拿针灸的方法治疗在早期可以动用药物营养神经的。抱括维生素b1甲钴胺片。通过这些方法治疗以后如果效果不理想再通过针灸的方法治疗。也可以决定外用膏药等方法来治疗。"。

标题： "经常的胃炎应该吃什么药" 问题："医生给我打的吊瓶，都是营养液，医生说我的脉压差太大。低血压，给我打的葡萄糖，氯化钠，还有维c液。" 医生回答："1、硫糖铝：该药能与胃蛋白酶络合，抑制该酶分解蛋白质，并能与胃粘膜蛋白质络合成保护膜，阻止胃酸、胃蛋白酶和胆汁酸的渗透、侵蚀。这种药亦能促进胃粘膜细胞的新陈代谢。。

标题： "发烧39度 如何快速退烧？" 问题："无" 医生回答："你好，体温很高测量39度多，这样的体温就是高热了，需要用药物来退烧，如果是低烧或者是中度得，可以用温水毛巾来敷一下，平时可以用药物来治疗一下，比如说是羚羊角颗粒配合点美林等，祝你健康！"。

标题： "胃酸和胸口堵怎么办？" 问题："现在息肉已经没了，这段时间药没吃，现在有点胃酸和胸口堵，是怎么回事？" 医生回答："是胃酸过多引来的。建议你可以吃点小苏打片，多多喝水就会没事儿的了。也可以吃一些苏打饼干。除此之外，患者在救治胃酸期间，除了要及时救治外，患者的饮食状况和心理状态也是尤为重要，患者一定要防止精神上过度的紧张和担忧，以免对胃酸的彻底恢复引发了不必要的干扰。"。

标题： "79岁老人早搏等病症想请教" 问题："患者男79岁前年发现病症在市医院就诊" 医生回答："对于正常老年人，即使室性早搏稍多，或偶有复杂性室性早搏及短阵室速，也不会增加心血管意外死亡的危险性。如无明显症状，可不用药物治疗。若有自觉症状，甚至每次早搏都有心悸、恐慌和不适，可用小剂量镇静剂如安定及谷维素等。有时即使用抗心律失常药，也不一定能使早搏全部消失。"。

标题： "头疼 恶心 喘不过气 手抽筋 呕吐 " 问题："好转   ； 11.12        头疼 恶心 喘不过气  手抽筋  呕吐  伊通中医院" 医生回答："脑供血不足引起的症状，一般治疗主要是改善脑血液循环，可以在医生的指导下使用扩血管药物如尼莫地平，氟桂利嗪脑心舒口服液治疗。配合针灸的方法治疗。平时多吃新鲜蔬菜、水果，并保持良好的心态和健康用脑。 抽筋即肌肉痉挛。腿常抽筋大多是缺钙、受凉、局部神经血管受压引起。平时可适量补钙，多晒太阳，注意局部保暖，也要注意体位的变化，如坐姿睡姿，避免神经血管受压，你也可做局部肌肉的热敷、按摩，加强局部的血液循环，如果还无改善，你就应到医院检查治疗。"。

标题： "宝宝厌食了怎么办" 问题："我家的小宝宝平时就比较调皮，挑食，这几天又开始厌食了，一到吃饭的时候，孩子就开始躲起来，找各种理由不吃饭，真是让我们苦恼极了。可是又拿孩子没有办法啊。想问一下宝宝为何会厌食呢？" 医生回答："你好，先给宝宝注意加强保暖，宝宝不爱吃辅食您不要强迫，否则会引起宝宝的厌恶，在感冒期间本来就是建议清淡饮食的，您可以给宝宝煮一些稀米汤给宝宝喝一些汤，来增加水分以利于感冒快好，也可以给宝宝每天添加一些vc含量高的果汁。如果宝宝一个星期后还是厌食，可以给宝宝吃一些山麦健脾口服液来调整宝宝的胃口。有其它症状再联系，祝好。"。

标题： "糖尿病周围神经病变怎么样治疗" 问题："女，49岁。患病5年。四肢无力，神经不定时跳动。一日数次轻微低血糖症状，但不是低血糖。在方城县中医院住院治疗，症状减轻出院。" 医生回答："您好其实糖尿病的患者是很容易出现低血糖的表现的因为体内的胰岛分泌没有规律在加上在不断的吃药和注射药物所以很容易出现低血糖的反应指导意见：而糖尿病的外周血管病变主要还是采用活血化瘀改善循环的方法您的甲钴铵，灯盏花素就是改善循环的同时也可以服用阿司匹林"。

标题： "小孩轮状病毒腹泻有何良方" 问题："本人34岁，最近不知道怎么回事总是感觉恶心想吐，胃部阴阴作痛有时有灼热反酸的症状，去医院看过好了一段时间后又开始犯了，请问小孩轮状病毒腹泻有何良方" 医生回答："你好，轮状病毒感染是一种比较常见的小儿疾病，可以应用利巴韦林颗粒、蒙脱石散等药物治疗看，平时注意保持良好的饮食习惯，做好保暖护理。，除此之外，患者在治疗消化内科疾病期间，除了要及时治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是特别重要，患者一定要避免精神上过度的紧张和忧虑，以免对消化内科疾病的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "胃胀复发如何治疗" 问题："胃胀了半年多。4月份猛然发病，当时出现整个身体出现了非常多的症状，看多好多医院，医生，各种各样的诊断，后来放弃治疗，时间过去半年，之前那些失眠，胃胀，手脚发热。" 医生回答："1．胃动力药——如吗丁林、开胸顺气胶囊。吗丁啉10mg ，每日2~3次，饭前半小时服；该药可加快胃肠排空，促使胃肠蠕动，增强胃功能，对帮助胃肠功能的恢复有明显疗效。开胸顺气胶囊为中药，由龚贤廷的利气丸加减而成，能调理胃气，能消积化滞、行气止痛，治疗因气滞引发的胃胀等肠胃不适症状。。

标题： "请问怎么样症状为伤寒" 问题："15天了每天下午到晚上发烧38度左右" 医生回答："你好，根据你的叙述，考虑是感冒引起的，一般可以对症治疗，口服克感敏，阿莫西林试试，发热的话可以口服萘普生，注意休息，多喝水，慢慢会改善的"。

标题： "得了支原体肺炎在发烧该怎么办" 问题："2010年12月19日化验、仔细检查结果：X光扫描；支原体肺炎曾经的治疗情况和效果：有些转好但是还发烧39度还咳漱在乎怎样的帮助：在发烧该怎么办啊" 医生回答："支原体肺炎一般咳比较严重，常常痰少，可以引来发烧。你这种情况证明病情较重。比较好是输液治疗，效果比较快。可以采用有效抗生素积极治疗。建议你诊断后可以使用阿奇霉素消炎，阿奇霉素对于支原体感染效果较好。同时可以互相配合痰热清等中成药治疗，提高疗效。低烧可以互相配合赖氨匹林等退热。咳严重可以口服咳必清等镇咳。多喝水，忌食辛辣刺激。"。

标题： "看看这药方我吃可以吗" 问题："有过几年的手淫，看过中医，说我肾阴虚较重，吃这药行吗？腰酸，天天做梦，有时睡觉遗精，爱出汗，健忘。熟地黄6g?山药6g?牡丹皮6g?山萸肉6g?党参5g?杜仲6g?酸枣仁6g?炙甘草5g?焦三仙各3g??茯苓6g?泽泻6g?女贞子6g这药是偏阴还是偏阳？" 医生回答："你好这个情况考虑肾虚引起的，可以考虑服用金匮肾气丸，健脑补肾丸治疗，戒烟酒，不要吃刺激食物，同时可以吃狗肉、羊肉、韭菜、泥鳅来进行食补，慢慢会改善的，节制性生活，肾病内科疾病病情很严重，建议患者及时实施治疗，希望患者可以根据医生的意见对症治疗。同时重视自身的护理工作，合理饮食，以免加重病情。上述的答案希望可以帮助到您，谢谢。"。

标题： "想问问白廉疯能治好吗？" 问题："想问问白廉疯能治好吗？" 医生回答："病情分析：皮肤中黑素细胞的数量的减少甚至消失导致白癜风的发生。治疗时主要应查明病因，再针对不同的病因对症治疗，如有微循环障碍，应加强身体锻炼，促进血液循环，并可采用活血化瘀中药治疗。指导意见：忌服维生素C类药物。少食用西红柿等。如能早期发现，经过一段时间的正规诊疗，一般的话能恢复正常皮肤。"。

标题： "持续咳嗽，躺着能减少咳嗽吗" 问题："就只是咳嗽，躺着就咳嗽少一点" 医生回答："你好，如果确诊是患了支气管炎，一般是可看看中医的，中医中药治疗支气管炎具有独到之处，常用的方剂是小青龙汤和麻杏石甘汤等。或者中成药通宣理肺丸、气管炎丸等。要戒烟。，对于慢性咳嗽疾病的出现，患者朋友们应该做到早发现早治疗，因为早期的慢性咳嗽是容易得到缓解的。患者们不要错过治疗的好时机。"。

标题： "孩子高烧39度多怎么办呀" 问题："无" 医生回答："正常小儿的基础体温为36.9℃~37.5℃。一般当体温超过基础体温1℃以上时，可认为发热。其中，低热是指体温波动于38℃左右，高热时体温在39℃以上。连续发热两个星期以上称为长期发热。 您家宝宝高烧这么严重，应该不是简单的感冒或者其他日常疾病，请立即让医生确诊是病毒感染的，还是细菌感染的，病毒感染就用抗病毒药（如：利巴韦林），细菌感染的就用抗菌素（如头孢类），不要急于退烧，烧只是表象，要把病因找出来。"。

标题： "大三阳脂肪肝是多少？" 问题："去年9月仔细检查查出来乙肝大三阳，肝功正常DNA10*6今年3月29复检谷柄转安梅59，B超轻度脂肪肝，该怎么办呢？" 医生回答："现在的情况是乙肝大三阳缓解期，DNA处在拷贝状态，而且谷草转氨酶下降，证明乙肝已经有肝危害。你现在可服食抗病毒药物，如拉米夫定、阿德福韦酯等，还要服食保肝降酶的药物，如五酯胶囊、五灵丸等。建议每3个月仔细检查一次肝功能及乙肝五项。建议低脂饮食，以防脂肪肝放柔。对于大三阳严重患者来说，建议尽快就诊，根据医生的意见来尽快救治，不要盲目误信广告药物来救治。"。

标题： "慢性阻塞性肺病该用哪些药物来控制" 问题："发病主要在冬季，发病时呼吸困难，喘不过气。" 医生回答："慢性阻塞性肺病(COPD)是一种进行性发作的气流受限为特征的肺部疾病，西医推荐治疗用药是应用糖皮质激素与β2受体激动剂的联合制剂如舒利迭、信必可，配合茶碱类药物;同时可应用中草药对症治疗，改善咳嗽咳痰等症状。应用治疗方案需要规范，平时的预防也很重要，避免感冒，加强营养，少食甜、咸、辣、冷等刺激性的食物。"。

标题： "小孩子得肺炎要住几天院" 问题："小孩子发烧引起了肺炎。住院三天退烧后要几天可以出院" 医生回答："您好。肺炎的正规疗程是10-14天，而宝宝大多不需要这么长时间，一般情况下症状逐渐好转，可以7天复查胸片，胸片没有问题就可以出院了。出院最好等热退3整天才能出院。而且这个3整天是体温都在37.3℃以下才可以。除此之外，还要根据其他的情况综合分析，比如血常规中的白细胞还高也是不能出院的。"。

标题： "胃寒，饭后胃胀，饭后不能立即休息" 问题："胃寒，饭后胃胀，饭后不能立即休息，要不停地运动，否则胃更胀，该有一种空空的饿饿的感觉，最近饿的快，饿了就必须吃，否则受不了，就算刚吃了饭，躺下肚子也会咕噜咕噜响。肚子胀的时候，用热水袋就好些，会排气，我这病已经有十几年了，请问什么病，还如何治疗" 医生回答："根据你的描述考虑是消化不良的症状。消化不良可因为胃炎，消化性溃疡，情绪不畅或全身性疾病等引起。建议保持心情舒畅，适当活动，忌辛辣刺激性饮食。可以服用胃复安片或西沙必利片，多酶片，乳酸菌素片等治疗。必要时到医院做胃镜检查确诊治疗。"。

标题： "请问便秘如何治疗好呢？" 问题："岁有时候三四天还不大便，大便的时候老是嫌疼。平时，摸她的小肚子的时候，感觉到有点硬东西是的，好象是大便。平时不好好的吃晚饭，水果也不愿意吃，蔬菜吃得也并不多。经常地这样在乎怎样的帮助：怎样做才能摆平小孩的便秘的毛病，平时应当主要那些方面。" 医生回答："您好，孩子便秘多跟长期饮食不节闹肚子，排便无规律等因素有关啊平时要让孩子多喝蜂蜜水，多吃水果蔬菜，平时不要缺肉，偏食，少吃零食，甜食，要按时吃晚饭饮食有规律，防止暴饮暴食，可经常给孩子做个腹部推拿可增进吸收稳定肠胃功能，必要时可服用药物小儿七星茶实施治疗较好的"。

标题： "我想了解糖尿病致使眼底坏死是否能够治疗？" 问题："我是个糖尿病患今年26岁需要有一年复检一我想问几糖尿病而使眼底化脓如何能治疗？" 医生回答："现在人们的糊口压力都比较长时间精神紧或情绪激动会引来一连串胰岛素抗衡激素排致使身体内的血糖范围浮起震荡。始终保持规律的活动可以增加胰岛素的敏感而通过这一点可以高官厚爵控制血也可以增加心血管疾病的浮起概率。糖尿病患者可以决定药物实施救一般可以决定口服降糖药以及吃药胰岛素等方法。"。

标题： "宝宝5个半月了感冒要如何解决" 问题："我喂了一个星期的药老是咳嗽嗓子呼噜呼噜的还有点拉肚子像豆油是的带有奶瓣子 想得到怎样的帮助：不知道是不是吃药吃的呢我是否给停药呢给我一个好的建议" 医生回答："咳、有痰，是传染引来的支气管炎或肺炎，建议：口服消炎药阿奇 霉素 清肺化痰药；有点拉肚子像豆油是的含有奶瓣子，是消化不良的表现出，可加肠道益生菌布拉酵母菌，帮助吸收 以上是对“我家宝宝5个半月了这几天感冒”这个问题的建议，期望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "宝宝降生四十多天了喉咙有痰怎么办" 问题："宝宝出生四十多天了最近喉咙有痰怎么办尤其是早上感觉比较严重 无，给予解决的办法" 医生回答："对于你的情况啊应该是感冒啊这样的话，建议吃些清热解毒药板蓝根等，除了银翘解毒片，金银花口服液。留意饮食尽量清淡，忌辛辣燥火食物，并留意适当歇息和多饮水，忍耐每晚用较热的水泡脚，餐后用淡盐水洗脸，以彻底清除口腔细菌对于你的情况啊应该是感冒啊这样的话，建议吃些清热解毒药板蓝根等，除了银翘解毒片，金银花口服液。留意饮食尽量清淡。"。

标题： "贫血的药哪种的牌子好" 问题："面色苍白的像个吸血鬼、手脚冰凉、记忆力下退、大姨妈量少、大姨妈颜色很淡、大姨妈延后、没精神，贫血的人吃什么补气最快用什么药最好，您好贫血的药有哪些牌子？" 医生回答："青年女性的贫血大多数都是缺铁性贫血，与有关系。血红蛋白HGB低于110g/L，红细胞平均体积MCV降低。血清铁检测结果偏低可以确诊。口服补铁药物治疗是最佳治疗方案。常用药物有琥珀酸亚铁、硫酸亚铁、右旋糖酐铁，饭后服用副作用少。可以多吃瘦肉、猪肝、紫菜、木耳等含铁丰富的食物。"。

标题： "想知道我孩子是不是得了脑膜炎？" 问题："想知道我孩子是不是得了脑膜炎？前后出现三次发烧，喝药后就好了。大夫是说积食，喝了打药也没有打下来。饮食不太好。 曾经的治疗情况和效果：打针，吃退烧药，输液！想得到怎样的帮助：确认是不是此病" 医生回答："根据你的讲述！暂时考虑为脑膜炎的可能性较大！可以动用桂枝，龙骨，银耳多糖、人参、黄芪、云芝多糖、等煎服治疗，效果还是很好的，可以考虑测试中医治疗！生活方面的主要注意事项：在饮食上一定要留意，禁术辛辣油腻和刺激性食物，食物应决定含有必需氨基酸的优质蛋白，始终保持大小便通畅，情绪稳定，对于病情的纾解会有所帮助的！"。

标题： "性生活后几天都不排便如何调节" 问题："我跟男朋友性生活过后经常第2天有时几天都不上厕所排便，平时大便都很正常的，这是怎么回事？？？我该怎样调节呢？？？" 医生回答："根据您的描述考虑是便秘，便秘是因为某些原因，使粪便在大肠内停留时间过久，粪便内所含的水分被过量吸收，粪便变得干燥坚硬，排便时伴有时间延长，难于排出，肛门坠胀、疼痛。建议您使用开塞露，这是治疗便秘的重要手段，同时平时要多食用蔬菜水果等含纤维多的食物，有利于肠道蠕动，帮助排便。"。

标题： "畏寒、鼻塞、喷嚏、咳嗽、头痛、无汗、不发热、" 问题："1、发病有快两个月了，畏寒、鼻塞、喷嚏、咳嗽、头痛、无汗、不发热、喉咙痛、口干欲饮" 医生回答："你的这种情况可能是风寒感冒，风寒感冒是因风吹受凉而引起的感冒，秋冬发生较多。建议用荆防败毒散治疗。多喝水。"。

标题： "成人发烧呕吐怎么办" 问题："无" 医生回答："你这是身体受寒引起的情况的， 可以用点藿香正气水的，配合退烧药治疗的，严重的可以输液治疗的， 密切观察疾病的进展情况的。"。

标题： "甘油三酯2.07算高吗？" 问题："我44岁，甘油三酯2.07算高吗？" 医生回答："甘油三酯正常值范围为：男性：0.45～1.81mmol/L，女性：0.40～1.53mmol/L。甘油三酯的临界水平规定为：1.70～2.26mmol/L。通常情况下，需要药物治疗的甘油三酯值为超过2.26mmol/L。象您这种情况，需要做定期复查"。

标题： "患有癫痫病什么药不能随便吃" 问题："去医院检查，医生说我患上癫痫病，好说了我好多药不能吃，但是当时很难受，也没听懂什么药不能吃？" 医生回答："喹诺酮类，包括吡哌酸、氟哌酸(诺氟沙星)、氟啶酸(依诺沙星)、环丙氟哌酸(环丙沙星)等。其中环丙沙星引起中枢神经系统毒副作用的发生率为0.4%～2.2%。主要为头晕、头痛、焦虑、手震颤、嗜睡、精神错乱、失眠、幻觉、癫痫等。最近研究证明，喹诺酮类药物可抑制脑内抑制性递质γ—氨基丁酸(GABA)与受体部位结合，而使中枢神经系统兴奋性增高，导致痉挛和诱发癫痫。因此，建议有癫痫病史都慎用此类药物。"。

标题： "经常额头疼怎么回事" 问题："额头中间经常疼" 医生回答："你好，引起头痛的原因很多如神经性头痛，血管性头痛，紧张性头痛，偏头痛或者局部五官科疾病引起的，需要根据病史和相应的体检像脑血流图，脑电图或者脑CT甚至内分泌检查确诊，疼痛严重建议服用止痛药如氨基比林咖啡因片。注意生活规律，避免过度疲劳、压力过大防治亚健康状态等。祝身体健康"。

标题： "胃部附近疼痛怎么治疗" 问题："我胃部向右二指靠近肋骨的位置疼痛，不定时的疼痛，有时候会连续几天，有时候不会疼痛，疼起来就是一天，吸胃感觉会更疼有吸这疼的感觉。" 医生回答："你这种情况可能是胃炎引起的，需要口服阿莫西林克拉维酸钾、奥美拉唑、西沙必利等药物治疗。平时禁吃辛辣酒、生冷、油腻等刺激性食物。平时需要按时就餐，除此之外，患者在治疗功能性胃肠病期间，除了要及时治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是十分重要，患者一定要保持心情愉快，合理饮食，以免对功能性胃肠病的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "63岁高血压200--120怎样才能快速降压" 问题："头晕，恶心，" 医生回答："高血压引起的原因是不明的，可能和环境，饮食遗传等因素有关系的，治疗的方法就是要口服药物控制症状，注意饮食和适当锻炼是改善高血压的关键，低盐饮食低脂饮食，口服尼群地平，脂必妥等药物治疗的。多喝水多吃菜多吃粗粮"。

标题： "妊娠期高血压使用硫酸镁注意什么呢？" 问题："我妊娠期身体不适，胸闷，气短，常伴发心慌，神经衰弱，呼息比较气促，去医院仔细检查，确诊出得了妊娠期高血压，然后给我开了硫酸镁动用，代夫说你自己多留意。妊娠期高血压动用硫酸镁注意事项。" 医生回答："妊娠期高血压动用硫酸镁需要有留意仔细观察神经照射情况，特别是膝反射，以便于仔细观察如何再次出现中毒反映，因为硫酸镁的救治量和中毒量非常到达，一旦再次出现膝反射变弱或者消失，提示音有中毒的可能会；其次要留意仔细观察呼息和尿量，呼息次数不少于１６次／分钟，尿量大于５００ｍｌ／天。"。

标题： "肝硬化胃底静脉曲张如何治疗" 问题："30岁，肝硬化，胃底静脉曲张，现在身上没有劲" 医生回答："你描述的肝硬化，门静脉露张，常见于慢性肝炎晚期所致，建议早期预防乙肝，防止肝功能失代偿，输液扩管保护肝功能，补充维生素，甘草二酸铵，茵栀黄、丹参针，中药大柴胡汤、鸡骨草丸，戒烟酒，多吃蔬菜水果，劳逸结合，提醒患者们，如果肝硬化病情复发，除了再服用药物改善病情外，患者还需要重视自身饮食，多吃营养丰富、好吸收食物，这样可以帮助患者缓解肝硬化症状，希望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "胃痛的治疗都有哪一些方法可以解决呢？" 问题："胃痛，右腹肋下疼痛，疼痛能持续几小时不等，不疼时和正常一样不难受。前天去鄞州人民医院做过B超，检查出浅表性胃炎和轻度脂肪肝。目前用奥美拉唑，阿莫西林和铝碳酸镁片治疗。" 医生回答："胃、十二指肠溃疡是指仅见于胃肠道与胃液接触部位的慢性溃疡，又称溃疡病，中医称“胃痛”、“心痛”、“胃脘痛”范畴。 民间治疗本病不乏奇方妙药，疗程短，见效快，费用低，即能消除病症，促使溃疡愈合，又可不动手术，愈后不再复发。 1：中成药疗法 药名：锡类散 用法：每晚睡前用温开水送服1－1.5克 疗效：连服1个月，溃疡愈合率优于西米替丁，有效率达91.7％ 2：药物疗法 处方：生麦芽30克，白芍、茯苓各15克，海螵蛸12克，苍术、陈皮、厚朴、神曲、鸡内金、生姜各10克，桂枝、延胡各6克。吴茱萸4克，龙胆草3克，大枣4枚。 用法：水煎，日1剂，日服3次，15剂为1疗程 疗效：用药1－2疗程，有效率达100％。 希望对你有所帮助"。

标题： "请问便秘多喝水有用吗" 问题："我便秘多喝水有用吗？？" 医生回答："指导意见：如果长期便秘的话，可以每天用少量的番泻叶（中药店都有买的，很便宜）泡茶喝。"。

标题： "低血压低血糖应该怎么办" 问题："我一直就很瘦小，吃什么都不长肉的那种，最近这段时间，总是感觉头晕的很，看东西的时候容易眼花，蹲久了会觉得天旋地转的，浑身没劲，感觉心慌的很，喘不上来气，去医院检查，医生说是低血压低血糖。想得到怎样的帮助：低血压低血糖怎么办？" 医生回答："这种情况，你患的应该是气血虚类的疾病。但心慌，气短，这些症状，需要考量和慢性心脏损伤有关。低血压，低血糖只是表现你现在的状态，应注意调补气血，可以稳定低血糖，低血压状态。建议你积极锻炼身体，适当歇息，始终保持饮食规律，然后吃点参芪颗粒慢慢就会好的。"。

标题： "常见缺铁性贫血的原因有哪些" 问题："无" 医生回答："贫血引起的原因会有很多的疾病导致的症状一定要及时的检查一下引起的原因针对性的治疗的，口服葡萄糖酸亚铁口服液，维生素C治疗均衡营养多吃新鲜蔬菜水果早康复。"。

标题： "宝宝感冒发烧好了之后流鼻涕，是怎么回事？" 问题："无" 医生回答："病毒性感冒导致的，注意休息多喝水，方便的话可以化验下血常规检查，在医生的指导下服用抗感冒抗炎的药物治疗。也可以自己去药店买二丁颗粒服用。"。

标题： "感冒喉咙痛吃什么药" 问题："以前感冒喉咙也会痛，也会咳血色黄痰。不过感冒好了就好了。" 医生回答："可以选择性的服用两三种风热感冒药物，如夏桑菊感冒冲剂、风热感冒冲剂、羚翘解毒丸、双黄连口服液等药物进行调理治疗即可，并多喝水，避免辛辣。　，对于感冒疾病的出现，患者朋友们应该做到及时治疗原则，因为早期的感冒是容易得到控制的。患者们不要错过治疗的好时机。"。

标题： "你好！慢性肾炎蛋白质3个加隐血2个不吃激素用" 问题："你好！慢性肾炎蛋白质3个加隐血2个不吃激素用中医可以医治吗？现在有水肿" 医生回答："建议；这种情况一般可以查24小时尿蛋白，肾功能，肾脏彩超，注意休息，低盐低脂肪因素，尿蛋白大于3克，可以考虑用激素泼尼松治疗，用金水宝，肾炎康复片等治疗肾炎等治疗。"。

标题： "重度脂肪肝的饮食要注意什么" 问题："有脂肪肝，还是重度脂肪肝，重度脂肪肝的治疗需要注意哪些地方？" 医生回答："你好，脂肪肝患者可以采取合理饮食来调节一、吃多少要算着来肥胖是大多数脂肪肝患者的宿敌，而过高的热能摄入更加剧了体重的增加和脂肪合成增多，从而加速肝细胞脂肪变性，所以合理控制每日热能的摄入量是治疗脂肪肝的首要原则，建议服用葵花护肝片，降脂保肝，改善肝功能，有效促进肝细胞脂质代谢，是临床应用较好的药物。一日三餐有规律，尽量避免过量摄食、进零食、夜食、进食速度过快以及过分追求高品位高热量和调味浓的食物。"。

标题： "肾功能检查项目有哪些?" 问题："无" 医生回答："你好，肾功能检查主要是检查肌酐、尿素氮、尿酸等。你的这种情况需要检查一下尿常规、肾功能、肾脏B超等，这样可以明确一下病情。"。

标题： "低压高如何治疗" 问题："详细病情及咨询目的:最近单位体检查出我的血压为:90--110，医生说是低压太高，回单位后单位的医生又给测了10几次，只有一次是80——120，医生说低压高且脉压差小，这样会增加心脏的负担，我该怎么办？第一次问题补充:依那普利是一种药还是一种仪器?" 医生回答："您好：依那普利本品为一种特异性高、作用时间长、不含巯基的血管紧张素转化酶抑制剂，它在体内水解为苯丁羟脯酸(Enalapri—late)而发挥抑制血管紧张素转化酶作用，比卡托普利强l0倍，且更持久。也能抑制外源性血管紧张素 I产生的升压反应。此外，能抑制激肽酶 Ⅱ，使激肽积聚，抑制血管舒缓素的失活．促使血管扩张。。

标题： "癫痫病患者生孩子有什么风险?" 问题："　　2016年8月去检查了动态脑电图，结果显示轻度异常，浅睡期有少量棘波，医生说不能停药，我现在一天吃三片奥卡西平，请问可以要宝宝吗，有什么风险，要做哪些额外检查，因为已经30岁了，年龄太大了要宝宝也不太有利" 医生回答："你好，癫痫妇女应在怀孕前由癫痫专科医生指导下做好生育计划，将癫痫发作控制到最少，药物尽量由多剂减至单剂，维持能够控制癫痫发作的最低剂量，整个妊娠期间要定期随时及产前检查，另外应常规服用叶酸及多种维生素。只要做好以上准备工作，90%的癫痫妇女是能够正常怀孕及分娩的。。

标题： "孩子身上有红点点该怎么办" 问题："孩子现在一岁了，头几天发烧，连续烧了三天，现在烧退了。可是身上起了好多红点点，" 医生回答："考虑过敏的可能大，建议积极停用，及治疗可选用适当的抗过敏药物治疗，如氯雷他定或西替利嗪、维生素Ｃ、葡萄糖酸钙、强的松等治疗。另外，您用手按压一下那个红点，如果不褪色的话，考虑是出血点了，这个情况的话，建议积极到医院血液科进行进一步检查为好，以明确病因后对症治疗。建议你必要时积极抗过敏治疗为好的，若是治疗后没有好转的话，建议你积极到医院皮肤科进行治疗为好的"。

标题： "肝硬化如果治疗可延长寿命" 问题："患者性别：男患者年龄：55我父亲55岁，我们有家族肝病史。我父亲患肝病多年。前年查出肝硬化，并且脾亢，血小板减少，和门静脉高压。在医院建议下做了脾栓塞，并服用拉米夫定，" 医生回答："如果肝硬化确诊以后，那么基本上是没有任何的办法可以根治的，以后的治疗就是避免出现各种并发症，这个你说的不错。治疗上主要就是保肝，防止并发症出现，平时饮食上需要控制好，忌烟忌酒，不吃辛辣刺激性食物以及低盐低脂饮食。                                   请问一下您在用药上有没有什么建议啊？槐耳这个药可以喝拉米夫定一起用吗？另外我父亲现在的情况需不需要再做一次脾栓塞手术啊？麻烦您了啊。"。

标题： "促甲状腺素影响乳汁分泌吗" 问题："孕期检查出促甲状腺激素偏高，生产后一直没去医院复检，现在一个月了奶水还不够宝宝吃，吃了中药也不行了，是促甲状腺素影响乳汁分泌吗？" 医生回答："这个乳汁分泌受机体催乳素水平的影响很明显。这个甲状腺功能减退对乳汁分泌并没有直接的影响，但是甲减患者饮食、营养等方面往往与正常孕妇相较有一定差距，所以需积极对甲减实施干涉治疗。建议患者去当地医院内分泌科复诊，由医生根据患者具体病情指导左旋甲状腺素片使用正甲减。以上是对“促甲状腺素影响乳汁分泌吗”这个问题的建议，期望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "肺气肿气管炎什么原因" 问题："这两天我一直觉得我自己的身体不是特别的舒服，这个情况很久了，会咳嗽，去很近的医院查找了一些资料之后，我这种情况是正常的，但是请问肺气肿气管炎什么原因" 医生回答："要到医院做个胸片、ct、支气管镜支气管激发试验等检查，需要口服抗生素、激素、止咳、化痰等药物治疗。平时禁吃辛辣酒、生冷等刺激性食物。平时需要加强运动、增强体质。，对于支气管炎疾病的出现，患者朋友们应该做到及时治疗原则，因为早期的支气管炎是容易得到改善的。患者们不要错过治疗的好时机。"。

标题： "宝宝八个多月了感冒有一段时间了主要是流清水鼻" 问题："宝宝八个多月了感冒有一段时间了主要是流清水鼻子咳喉咙里有痰喝药贴膏药也没见好有什么方法能让好吗 " 医生回答："你家宝宝这种情况拥有呼吸道感染，如果时间比较长了建议去当地正规医院查下血常规和胸片，如果有细菌感染的话口服小儿氨溴特罗口服溶液祛痰多喝水可以加点头孢类药物消炎。以上是对“宝宝八个多月了感冒有一段时间了主要是流清水鼻子咳”这个问题的建议，期望对您有协助，祝您健康！"。

标题： "抗衰老的维生素有哪些？" 问题："我特别害怕老，所以我想向医生请教一下，医生，抗衰老的维生素有哪些？" 医生回答："如果是抗衰老，目前常用的药物一般有维生素e胶丸，可以通过口服或者是外用皮肤都有抗衰老的作用，在平时的饮食习惯以及生活习惯上都需要有注意，首先需要有注意饮食习惯不能够暴饮暴食，也不能够吃高脂肪油腻的食物，平时不能够抽烟喝啤酒，必须始终保持充足深度睡眠。"。

标题： "靠胃部有响声哆嗦有烧热感如何是好" 问题："有响声，有哆嗦的感觉，有烧热的感觉难受。" 医生回答："考虑是慢性胃炎引起的，建议口服奥美拉唑，西沙必利片，维生素B1治疗一下帮助恢复看看，平时关键是注意饮食，饮食应以温、软、淡、素、鲜为宜，做到定时定量，少食多餐，使胃中经常有食物和胃酸进行中和，从而防止侵蚀胃粘膜和溃疡面而加重病情。不吃过冷、过烫、过硬、过辣、过粘的食物，避免暴饮暴食，戒烟禁酒帮助恢复即可"。

标题： "哪里治疗原发性醛固酮增多症最好" 问题："昨天检查出得了原发性醛固酮增多症" 医生回答："你好，根据你的描述，一般APA应及早手术治疗，术后大部分患者可治愈。PAH单侧或次全切除术亦有效，但术后部分患者症状复发，故近年来，有多采用药物治疗的趋向。APC早期发现、病变局限、无转移者，手术可望提高生存率。IHA及GRA宜采用药物治疗。建议详检后遵医嘱治疗即可。"。

标题： "肝硬化可以用中药治疗吗？" 问题："医生，你好。我最近总感觉自己身体上班舒服，所以我就去医院做了仔细检查，仔细检查结果发觉我得了肝硬化，我怕西药药效太大，我身体受不了，您好医生肝硬化可以用中药进行治疗吗？" 医生回答："肝硬化的患者在临床诊断上是非常普遍的，主要就是以下几个方面的因素，第1个就是肝胆部位的B超检查判断确认，第2个方面肝硬化可以决定强肝胶囊或者是保肝片来治疗，接下来就是决定还原性谷胱甘肽去保护重新调整。尽量不要去熬夜，疲劳紧张就好，在疾病治疗过程中，患者一定要注意自己的心态。"。

标题： "吃不下东西有便秘怎么办" 问题："最近我是一直肚子疼，其实分不清是胃疼还是肚子。而且还发烧，咳嗽。疼痛有时候想上厕所。什么都上不出来。有时候疼痛不严重。晚上睡觉的时候也疼。这种请问吃不下东西有便秘怎么办" 医生回答："此病主要肝脾不和，肝失疏泄，气机失调所致的以上症状，加上嗜好辛辣食品，情志不遂，劳累及熬夜等因素会诱发或加重的。 建议你可以口服柴胡舒肝颗粒和滋阴润肠口服液，禁辛辣食品，清淡饮食，会改善你的症状。，除此之外，患者在治疗便秘期间，除了要对症治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是至关重要，患者一定要保持心情愉快，合理饮食，以免对便秘的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "在坏肚子几天之后，坏肚子好了，但胃疼，一直都" 问题："无" 医生回答："初步考虑为胃炎，溃疡病等，应详细检查明确后，积极治疗，日常应合理饮食，注意休息，腹部保暖，避免寒湿等不良刺激，补充维生素b族，胃痛可应用解痉药如6542等缓解，配合热敷，按摩等措施，也可酌情应用丽珠得乐，胃友，奥美拉唑，阿莫西林等等，具体应遵循临床医师的指导"。

标题： "治疗痛风哪种后遗症最小" 问题："前几天查出痛风，尿酸434。要怎么治疗？脚趾痛了6天啦，啥时才不痛了。痛风要怎么治疗？" 医生回答："痛风患者平常要注意饮食的控制，不食高嘌呤的食物。一般来说，肉类、动物内脏、海鲜、豆类等，嘌呤含量一般较高，不建议吃，酒类，特别是啤酒，会抑制尿酸的排泄，所以建议不要喝。另外像辣椒、生姜等调料，容易诱发痛风发作，最好也不要吃。酸奶因为有乳酸菌成份，会分解成尿酸，所以不建议喝，多喝水，多运动，体重保持在正常范围内。平常多食用蔬菜注意营养要跟上。"。

标题： "你好，请问通风病人可以吃鱼油吗？谢谢" 问题："你好，请问通风病人可以吃鱼油吗？谢谢" 医生回答："病情分析：你好，你的情况属于痛风引起的症状，一般会引起关节红肿和疼痛等症状的，你的情况需要积极药物治疗的，不要吃鱼虾和鸡蛋以及鱼油等食物的指导意见：你的情况我建议首先既要注意休息，清淡温热易消化饮食很重要的，建议你积极服用苯溴马隆片治疗，效果佳的，定期检查肾功能为宜的，不要吃鱼油的，祝你健康"。

标题： "高血压怎么更好的治疗" 问题："高血压时间长了，不吃要的话头疼，涨，脑子不太清爽，现在吃药，还是感觉不太正常，吃药后，比原来好一点了 " 医生回答："建议你口服药物进行治疗，不要间断。因为高血压容易引起很多并发症。如脑血管病和心血管病。一般血压降下来一部分病人头痛症状就缓解了。我们常用药如：寿比山片，美托洛尔片，硝苯地平片，依那普利片，缬沙坦片。一种药物能降下来不用两种"。

标题： "过敏性结肠炎怎么治疗" 问题："孩子出生9天时发现大便有血丝，陆续医院治疗…服用思密达亿活菌类药物！一直孩子4个多月时在郑州儿童医院查出是~食物过敏性疱疹肠炎并且伴随着糜烂！当时医生让换了氨基酸奶粉恩敏舒！服用药物二联菌亿活菌等等…服用到现在孩子已经6个月了，还是有便血丝，时不时的哭闹！每次哭闹后大多就会拉便！便便还是有粘条血丝存在！" 医生回答："建议 西米替丁锡类散加上氧氟沙星或者甲硝唑（这两个交替灌肠）灌肠治疗。另外一定要禁烟，酒，辛辣食物。同时口服肠炎宁，结肠炎丸."。

标题： "如何避免幽门螺杆菌感染到胃部呢？" 问题："哪些原因会致使传染幽门螺杆菌？吃了久置过期的面包会感染吗？" 医生回答："幽门螺杆菌会感染且传染性很强，一般是同桌吃晚饭、公用餐具等致使传染的。食用久置过期的面包是绝不会致使传染的。传染幽门螺杆菌是可以自愈的，救治用药可以采用阿莫西林、克拉霉素等抗生素，一般需要有服食1-2周。如果有胃病的可以互相配合救治。幽门螺杆菌对患者们带给的伤害是非常大的，一旦发觉自身的症状，就要及时就诊诊病，同时多看重自身护理培训，多吃蔬菜水果，防止打击食物。"。

标题： "得了心肌炎怎么治疗" 问题："我最近这半年来经常觉得胸闷气短，还总是胸口痛，呼吸困难，但是一般都不会持续很长时间。我到医院看了医生，医生说是心肌炎，在医院打了几天的针，但是总感觉没有什么效果，整个人还是难受的很。想得到怎样的帮助：心肌炎怎么治疗？" 医生回答："心肌炎首先要配合医生救治，尽量歇息好，以减低心脏压力。吃易消化食物，多吃新鲜蔬菜和水果。目前对心肌炎暂无特殊的治疗方法，常用大剂量的维生素C静脉注射和辅酶、能量合剂等。对较重的急性病人需用皮质激素。有心力衰竭和心律失常的病人要用药纠正。中医救治心肌炎有较好的效果，由于中医看重整体的调整，疾病恢复较快，副作用亦少。"。

标题： "小孩手术室上速应该挂什么科" 问题："患者说，心里不得劲半年前患过几次，最近一次" 医生回答："你所描述的情况可能是心脏病引起的，可以先口服活血化瘀中药治疗。效果不好到医院做介于治疗。饮食要高钾低钠，鼓励食用豆制品，饮茶。少吃含饱和脂肪酸和胆固醇高的食物。，肺动脉高压对患者们带来的伤害是非常大的，一旦发现自身的症状，就要及时就医诊治，同时多重视自身护理工作，多吃蔬菜水果，避免刺激食物，希望肺动脉高压患者能得到专业治疗。"。

标题： "高血压患者吃蜂胶有什么好处吗" 问题："我今年50岁在单位健康检查中仔细检查出，我有高血压的症状，据说蜂胶对高血压有很好的救治效用，想问几下蜂胶对高血压有好处吗？" 医生回答："根据你的叙述目前有高血压的问题一般情况蜂胶对高血压患者没什么大效用的，建议你采用低脂、低盐、低胆固醇、丰富维生素的饮食。少食动物脂肪、甜食、含胆固醇高的食物。平时多注意运动，不能过胖。因为蜂胶是食品，不是药品，没任何救治效用.必须正规服食降压药."。

标题： "免疫力差容易感冒" 问题："免疫力差容易感冒" 医生回答："您好，经常感冒通常与自身免疫力差有关的，平时要注意饮食，保持均衡的营养，多吃水果蔬菜，补充足量的维生素C，保持良好的生活习惯，坚持进行锻炼，这样才能提高身体素质，从而减少感冒的次数，必要时可以考虑在医生指导下使用一些免疫调节剂进行治疗。"。

标题： "幼儿肾病综合征的原因有什么？" 问题："儿子身体一直都很好但是这几天身上浮肿试过许多的方法都没治疗几天前带他去家里附近的一家医院仔细检大夫说儿子患上了肾病综合评价以前对肾病综合评价病没什么了理想知道引来婴儿肾病综合评价病的原因。婴儿肾病综合评价病怎么引来的？" 医生回答："肾病多是由于自动免疫复合物沉积在肾小球引来的蛋白水低蛋白血血压升高的肾儿童的肾病多是微小炎症类型这类肾病对激素治疗比较敏但是容易病一般应使用激素救待病情稳尿蛋白阴性激素逐渐加量。生活规律深度睡眠充劳逸结冷暖适擅长。寒冷季节留意防寒。祝患者身体早日恢复健康！"。

标题： "癫痫病反复发作是怎么回事？" 问题："我患癫痫一年了，期间也是在用药来治疗的，但还是会发作，这个月已经是发作两次了，不知道怎么一直不能彻底的治疗，为什么一直反复。" 医生回答："你好，日常生活中常见诱发癫痫的几种因素：①过重的体力劳动，过度紧张的脑力劳动，剧烈的体育运动。②精神紧张，悲伤，忧愁，生气，过度兴奋，睡眠不足。③过饥或过饱，一次大量饮水等。④饮酒，喝浓茶，食用含大量咖啡因的食品(如巧克力)等。⑤感冒、发烧等都可诱发癫痫，应尽量避免。"。

标题： "便秘怎么治好" 问题："大便不畅。大便是结粒状，黑色，硬。" 医生回答："根据你说的症状主要属于胃肠积热，津液耗损导致糟粕内停引起便秘的表现，治疗应该清热润肠通便，可以服用麻仁丸，芦荟软胶囊，平时饮食以清淡为主，多吃水果蔬菜，多运动锻炼。 ，除此之外，患者在治疗便秘期间，除了要对症治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是特别重要，患者一定要饮食清淡，同时要保持愉快乐观的心态，以免对便秘的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "喝酒胃痛胃胀怎么治疗" 问题："饮酒过量引发恶心干呕胃痛胃胀，病发有两天时间，吃完东西时特别疼。喝酒胃痛胃胀怎么治疗？" 医生回答："因为引来了胃炎致使的。建议你可以吃些胃药来实施治疗比较好哈，同时可以而且元胡止痛片来治疗哈除此之外，患者在治疗胃痛期间，除了要服药治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是尤为重要，患者一定要始终保持心情愉快，恰当饮食，以免对胃痛的彻底恢复引发了不必要的影响。"。

标题： "老年性便秘和失眠用什么方法治" 问题："老年性便秘和失眠，用什么方法治疗效果最好！请给予祥细解答！谢谢！" 医生回答："病情分析：你好老年人如果严重失眠还是建议适量用些镇静安眠药，虽然有一定依赖性，但效果良好。便秘可以选择中药，中药通腑效果好，常用熟大黄、芒硝等。指导意见：中成药可以选择六味能消胶囊，比较适合老年人便秘。中医讲“胃不和则卧不安”，便秘与失眠也有关系。祝早日康复！医生询问："。

标题： "先天性心脏缺损怎么治疗" 问题："没有力气闷" 医生回答："你好， 心脏神经官能症是在排除了器质性心脏病变以后而又找不到任何明确的病因的一种自我神经性感觉异常。一般病人的自我感觉会很强烈，而一般的药物并没有很好的疗效。临床中这样的病人不少。一般在给予一些改善血管循环和神经营养的药物的同时，可以辅佐以心理治疗，如给予一些维生素片却告诉病人会有很明确的效果。"。

标题： "后脑勺酸疼是什么原因" 问题："普通内科都能看什么的病？请问后脑勺酸疼是什么原因" 医生回答："你的这种情况可能是脑供血不足引起的，脑供血不足是指各种原因导致大脑出现慢性的广泛的供血不足，引发脑部缺血缺氧而出现一系列脑部功能障碍临床表现的疾病。建议用扩血管药物治疗，必要时做脑血管造影检查，根据你的描述有可能和疲劳综合征有关，可以服用中成药十全大补丸，补中益气丸调理，易消化易吸收饮食，避免不良刺激。"。

标题： "甲减的治疗方法是什么？？" 问题："无" 医生回答："功能低下(甲低)而表现性功能障碍者，可采取温肾健脾，调查气血方剂予以治疗。注意补充铁剂、维生素B12、叶酸等，食欲不振，适当补充稀盐酸。西医治疗一般采取替代治疗：常用左甲状腺素片。"。

标题： "慢性胃炎，胃粘膜异位" 问题："胃病20多年，14年7月份赤峰市医院检查慢性胃炎，胃粘膜异位。我胃不消化，嗓子难受。" 医生回答："你好，据你所述，一般建议口服 雷贝拉唑胶囊 和丽珠得乐治疗，改善病情。如果有幽门螺杆菌感染，需要同时口服抗生素消炎治疗的。同时饮食方面也要注意"。

标题： "内出血疼痛受不了怎么办" 问题："很严重" 医生回答："您好：有出血，可以用云南白药或三七粉止血，疼痛会影响疾病的治疗和恢复，建议先止痛治疗，可以应用延香镇痛胶囊，中药强效止痛药。，血液内科疾病患者可以在接受正规治疗的同时，在生活中用食疗作为辅助治疗，效果是不错的，而且在日常生活饮食中一定要切忌过饥或过饱，不能暴饮暴食。"。

标题： "上腹上隐痛是做B超胃镜什么好" 问题："我感觉胃部隐痛痛，白天不会，晚上才会，想作个B超看看行不行。" 医生回答："您好，慢性浅表性胃炎可导致腹痛的发生，您可以口服兰索拉唑，胶体果胶铋，颠茄片治疗缓解症状，平时注意规律饮食，避免辛辣刺激性食物的摄入。建议口服消炎利胆片，和奥美拉唑胶囊，联合消旋山莨菪碱片解痉止痛治疗。如果没有效果，可以配合采用中药汤药来综合的治疗的，另外，还需要查下肝胆的B超检查看下，排查下是否有患有胆囊炎，胆结石的可能。"。

标题： "糖尿病肾病除了做血液透析还有什么方法" 问题："糖尿病肾病除了做血液透析还有什么更好的治疗方法吗?" 医生回答："病情分析：(l)长期有效地控制糖尿病：高血糖是糖尿病性肾病发生发展的基本因素，早期发现糖尿病并予以合理治疗，尽可能使三大物质代谢恢复正常是非常关键的。血糖控制在正常水平，常能使早期肾脏病理改变恢复，但如进展到临床肾演期，即使严格控制血糖，效果也较差了。糖尿病肾病接近尿毒症期可出现下列现象：①肾糖团明显增高，故不能以尿糖来判定血糖控制程度，面应以测定血榴为准，增加了调节胰岛素和降糖药剂量的困难；②在尿毒疲时某些代谢产物有还原性，致使用硫酸铜还原法测定尿糖时有假阳性；③尿毒症的患者食欲不振、进食量少，更兼肾脏本身对胰岛素灭能下降，胰岛素需要量减少，易发生低血糖症，应随时调节剂量；④一般不宜再用口服降糖药，面应使用胰岛素。对非胰岛素依赖型糟尿病可以慎重使用口服降糖药。双胍类药物易诱发乳酸性酸中毒，不宜使用；甲苯磺丁脲(D860)及糖适乎比较安全，但也有出现低血糖的报道，应用时仍需严密观察。(2)积极治疗高血压：抗高血压治疗，对于延缓肾小球滤过率下降速度很重要。血压控制后往往尿蛋白排出亦减少。要使血压下降到16．8／l1．5千帕(126／80毫米汞柱)，在这个时期治疗高血压比治疗高血糖更为重要，但两者要同时进行。目前多主张肾病时选用血管紧张素转换酶抑制剂，该制剂通过抑制血管紧张素Ⅰ变成血管紧张素Ⅱ，使水钠潴留减少，血管扩张，外周阻力降低，从而使血压下降。另外，由于肾小球人球、出球小动脉扩张，使肾小球供血改善，减轻了肾小球进行性损害，改善了肾功能，常用药物有开搏通、说宁嚏等，也可用心痛定、尼群地乎、复方降压片等治疗指导意见：哪些黑色食品能够补肾，对糖尿病肾病患者好呢？食疗是一种最常用的治疗疾病的方法，并且没有副作用，只要患者坚持，找对食疗方法就能够起到一定的效果。对于糖尿病肾病患者来说食疗也是不错的选择，黑色的食品具有补肾的功效，那具有的哪些食物对肾好呢？哪些黑色食品能够补肾，对糖尿病肾病患者好呢？1、黑米黑米性味甘温，有益气补血(补血产品)、暖胃健脾、滋补肝肾、缩小便、止咳喘等作用。特别适合脾胃虚弱、"。

标题： "老是觉得背疼是肾不好" 问题："我想问一下，我老是觉得背疼，是不是肾不好啊，肾如果不好，有什么症状出现。" 医生回答："这种情况如果感觉是腰酸背痛，但小便正常，一般不是肾脏疾病引起的。肾脏疾病引起病变首先有小便的异常表现。一般表现是一侧腰部的疼痛不适。大多数应该是腰背部的肌肉韧带劳损及筋膜炎引起的。建议首先充分休息，避免长时间弯腰久坐。适当做一下局部的热敷，按摩。必要时服用一下氯唑沙宗等药物减轻肌肉韧带的紧张度减轻疼痛。"。

标题： "乙肝转安酶不高怎样治疗抗病毒" 问题："我的乙肝转安酶不高，在30-70之间，但是DNA是阳性，请问怎样进行抗病毒治疗？谢谢" 医生回答："您好，根据您描述的情况来看，可能是还没有治疗彻底，病毒又复制增生了，病人停止乙肝治疗会发生肝炎急性加重，包括停止使用阿德福韦酯。因此，停止乙肝治疗的病人应密切监测肝功能至少数月，若必要，应重新进行抗乙肝治疗。目前乙肝治疗的方法有很多，但是由于乙肝病情较为复杂，而乙肝病毒具有很强的变异或耐药性，如果乙肝患者盲目的治疗，不仅不能治愈，反而会加重病情的发展，因此建议乙肝患者最好到正规的医院进行全面的检查和治疗。"。

标题： "肺心病应该怎么治疗效果好那？" 问题："患者男，57岁。之前得过哮喘病。主要症状是，呼吸阻塞，困难。咳嗽的厉害，喘息的受不了。在当地医院住院过半个月左右，病情得到了控制，但是在一次小运动的时候又复发了。" 医生回答："可以选择当地公立三甲医院进行咨询治疗，当然也可以去外地治疗，也要看医院医生资质和治疗方法的权威等方面，病友推荐的医院也值得信任，肺心病建议中医治疗，采用针灸拔罐等手法配合中药敷贴和中药汤剂综合治疗。"。

标题： "治疗肝硬化的中成药都是什么" 问题："本人38岁，最近感觉肝脏很辛苦的，一直没有胃口的，到了晚上一直觉得的肚子很痛的，去附近医院进行检查的说是肝病，叫本人要打针，请问治疗肝硬化的中成药都是什么" 医生回答："你好中成药有护肝片，大黄蟅虫丸。也可以自制鳖甲粉：将鳖甲用醋炒干，研粉，每天早晚各服一次，每次10克。如果你个子大，每次服15克。需要上中医院辨证治疗，提醒患者们，如果肝硬化病情病发，除了再服用药物改善病情外，患者还需要多注意自身护理，合理饮食，避免寒冷食物，这样可以帮助患者缓解肝硬化症状，希望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "痛风能吃豆腐吗" 问题："无" 医生回答："痛风是嘌呤代谢障碍，血尿酸增多，沉积在关节腔或肾脏里，从而引起的剧烈疼痛及泌尿系结石症状，建议用秋水仙碱治疗"。

标题： "酒精肝是如何形成的" 问题："我上个月单位组织健康检查的时候，被查出来患了酒精肝。因为平时饭局一些，难免经常喝啤酒。这两年下来喝啤酒倒成了习惯了。现在得了这个病不知晓严重不严重。酒精肝是如何形成的？" 医生回答："由于酒精被水解时，产生大量的还原型辅酶Ⅰ，而获得生成脂肪酸的原料，从而增进脂肪的生成。乙醛和大量还原型辅酶Ⅰ可以抑止线粒体的功能使脂肪酸水解再次发生障碍，致使脂肪肝的构成。除了服药救治酒精肝外，患者还需要有看重护理方面，比如恰当饮食，始终保持心情愉快。与此同时患者还要注意决定一家权威医院诊病，这样才能获得良好的治疗效果。"。

标题： "什么粗粮是可以治便秘的呢" 问题："公公这段时间一直有便秘的情况，喝药的话又忧心会构成依赖性，听人家讲粗粮也可以预防工作便秘，可以增进排便，那么什么粗粮可以治便秘吗？" 医生回答："有便秘者，可以吃足量的许多燕麦之类的粗粮。因为燕麦中的膳食纤维含量极高，能增进肠胃扭动，稳定便秘。同时，燕麦中的水溶性纤维遇水膨胀起来，可以延后食物中胃里逗留的时间，增强饱腹感，是特别擅长节食人士食用的食物。但要留意的是市面上许多是速食麦片，里面有许多添加剂，要留意无任何提供的纯燕麦片，食用的是时候放一点儿蜂蜜，缓解便秘效果显著。"。

标题： "支气管炎吃什么药有效" 问题："病情描述:8月10日，因为鼻涕很多（清变黄）就医，被诊断为支气管炎，用药阿奇霉素、肺离咳合剂、桔梗片。鼻涕流仍然不见好转。曾经治疗情况和效果:之前一周，因扁桃体炎，挂液体一周，基本痊愈。想得到怎样的帮助:鼻涕多，吃哪些药合适" 医生回答："考虑小儿是支气管炎所致的，应详细检查明确后，积极治疗，首先应合理饮食，多饮水，加强护理，避免不良刺激，补充维生素Ｃ等，建议应用青霉素，红霉素等积极控制感染，咳嗽应用咳必清，可快好等，痰多应用沐舒坦，伴有 喘息，可应用氨 茶碱等 ，多可好转，具体应遵循临床医师的指导，祝您孩子早日康复。"。

标题： "关于治疗特发性肺纤维化的吡非尼酮的疗效跟如何" 问题："发病为3月下旬，出现呼吸加重，血氧浓度低，一个月左右时间就从能小跑步到举步维艰，4月入院湘雅，病情得以控制。血压一直很稳定，110/70左右。现在能散步，一直根据医生要求，注意饮食，肺部练习，有买呼吸机跟氧气机在家配合治疗，现静坐能达到血氧90以上，慢走一直能维持在85左右，如加速运动则会血氧下降。" 医生回答："特发性肺纤维化无有效治疗手段，无特效药物，吡非尼酮属于近几年比较新的药物，可酌情使用。"。

标题： "孕晚期胆固醇甘油三酯偏高" 问题："我现在怀孕33周了，刚在医生做了一系列的检查，有尿液和全血的检查，有问题的结果如下:氯108.8，总胆固醇CHOL-8.00，甘油三酯TG-2.8，高密度脂蛋白-CH-2.06，低密度脂蛋白-CH-4.79，这些结果均偏高很多。医生看了结果让控制饮食医生看了结果让控制饮食" 医生回答："你好，先说对孕妇的，鉴于你的报告回示，胆固醇和血脂高最主要的影响就是高脂血症，包括高胆固醇，高甘油三酯，复合性的，这些都是动脉粥样硬化疾病和冠心病的重要因素，不过如果胆固醇不控制继续升高，会有严重的疾病，脾肿大。对孩子影响最严重的事血糖，胆固醇和血脂影响较少，几乎可以忽略，血脂稍高也是正常，毕竟怀孕会吃的多一些，但是胆固醇太高甚至导致畸形"。

标题： "一岁多的儿童铅超标300多请医生帮忙问问" 问题："去年孩子查出来病情，吃过智杞颗粒。索奇MT金属硫蛋白。但是现在效果不明显。孩子看不出什么异常。请大夫帮帮忙可有好的药品可以列举。我家现在有杞枣颗粒。吃这个可不可以。谢谢大夫。 曾经的救治情况和效果：喝药孩子一周多在乎怎样的协助：看一看这样怎么办吃什么药最好。" 医生回答："能排铅的食物有以下几种：1.含有蛋白质的食物。2.含钙高的食物。3.含铁丰富的食物。此外，茶叶含鞣酸等物质，能与体内的铅融合成可溶性物质，并随尿液排出来体外；大蒜有消解铅毒的效用。指导意见：如果体内含铅量很高，已到了中毒程度，那就不是借助食物排铅所能摆平的，一定要在医生指导下服食排铅药物(如二巯丙醇、千果花、千聪等)。"。

标题： "长时间手淫导致硬度不够怎么改善" 问题："我手淫6.7年了现在勃起困难无力，硬度不够请问吃什么药能治好" 医生回答："病情分析：这位朋友你好，根据你所说的情况，可能是手淫过度引起来的肾阳不足的表现，肾中的阳气具有维持正常性功能和脏腑功能的作用，在不足的情况下，就会造成你所说的表现。指导意见：这种情况可以采取温阳补肾的措施进行调理，建议到中医科根据舌脉的表现做一个确诊，确定后服用一段时间金匮肾气丸或是右归丸进行调理。"。

标题： "吃什么缓解发烧头疼" 问题："普通内科都能看什么的病？请问吃什么缓解发烧头疼" 医生回答："可以选择性的服用新康泰克、快克、白加黑、康必得、感康、抗病毒口服液、速效感冒胶囊、克感康等感冒药进行治疗比较好，，是疾病引起的症状，需要上医院检查确诊针对性治疗是可以治疗的，输液治疗配合中药调理是可以缓解的，养成良好的生活习惯。"。

标题： "风寒感冒咳嗽可以喝杏苏止咳颗粒吗" 问题："孩子感冒，流鼻涕咳，怕冷，喝的通宣理肺片，4。5天后，感觉已经开始有痰，又加喝橘红痰咳夜。 曾经的治疗情况和效果：起初喝的是通宣理肺片和橘红痰咳夜个多星期，现在感觉还是痰多，偶尔会轻微流点鼻涕在乎怎样的帮助：可以喝杏苏清肺颗粒吗，只是轻微流鼻涕，还需要有喝感冒药吗？" 医生回答："像是这种发烧轻症，一般用中成药就可以调养过来。指导意见：像是发烧灵四九的就很不错，如果说有痰的话你所说的杏苏清肺颗粒只是清肺的，但是绝不会凉血，如果想凉血你可以试试看甘草片，便宜还效果好。 以上是对“风寒发烧咳可以喝杏苏清肺颗粒吗”这个问题的建议，期望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "脊髓炎的后遗症怎么治疗" 问题："发病时间:2009年8月初；症状:下半身瘫痪就诊医院:内蒙古中蒙医院" 医生回答："你好，脊髓炎造成下半身瘫痪，突发右眼失明。眼睛突发失明主要因素或病因有：急性视神经炎、视网膜中央动脉栓塞、眼底和玻璃体出血、急性青光眼等。指导意见：对于脊髓炎需要使用营养神经药物和维生素B簇治疗，并配合针灸理疗仪促进恢复。突发右眼失明需到眼科检查，确定病情，以便治疗。"。

标题： "扩张型心肌病怎么办？" 问题："最近不知道怎么回事总是感觉心脏不舒服，虽然经常吃药控制，但是效果不明显，去医院检查也是吃药，请问扩张型心肌病怎么办？" 医生回答："扩型心肌病需要有积极的药物救治。通常，所使用的药物抱括β受体阻滞剂，如酒石酸美托洛尔片，醛固酮受体拮抗剂，如螺内酯、ACEI或ARB药物，利尿剂和抗心律失常药物，这些药物能积极抑止心肌重塑并以防心脏持继扩展。如果扩型心肌病已经非常严重，心电图QRS明显变宽，甚至再次出现室性心动过速，那么可以加装ICD或CRT来以防恶性心律失常和猝死。"。

标题： "本人左最下肋骨痛一月，请问是胸膜炎吗？应该注" 问题："2014.2.4中餐喝酒太多突然左下肋骨痛，2.5到邵阳人民医院就医。医生说是软肋骨发炎，" 医生回答："你好，考虑为肋间神经痛引起的，一般休息后就会好转，必要时服用芬必得或塞来昔布胶囊有止痛的作用，不吃辛辣刺激性的食物很重要。"。

标题： "早上一直腹泻胃痛吃东西就泻是肠胃炎吗？" 问题："从早上起就一直恶心呕吐远不止，还有点胃痛，一吃东西就泻会是肠胃炎吗？" 医生回答："考量你的情况拥有肠胃炎，积极对症抗炎救治饮食防止辛辣打击、油腻食物，清淡饮食为基础。可以用助消化药物，如乳酸菌素片有助消化、调整胃肠功能的效用，可以采用。医生寻问：除此之外，患者在救治胃痛期间，除了要服药救治外，患者的饮食状况和心理状态也是尤为重要，患者一定要防止精神上过度的紧张和担忧，以免对胃痛的彻底恢复引发了不必要的干扰。"。

标题： "肾阳怎么补" 问题："经常有冷的感觉，体质不是很好。" 医生回答："你好，肾阳虚多由素体阳虚，或年老肾亏，或久病伤肾，以及房劳过度等因素引起的。临床表现为腰膝酸痛，畏寒肢冷，尤以下肢为甚，头目眩晕，精神萎靡，面色白；可以应用金匮肾气丸调理控制病情。平时注意适当吃点补肾壮阳食物，积极锻炼增强体质。"。

标题： "肝区疼和肋间神经痛有什么区别" 问题："肝区疼和肋间神经痛有什么的区别？" 医生回答："病情分析：你好，你的情况属于咨询肋间神经疼痛和肝区疼痛的区别问题，这两种疾病有且然不同的表现，肋间神经疼痛一般是沿着肋骨走向的疼痛，一般是针刺样疼痛，而干肝区疼痛一般是钝痛，一般通过B超检查看肝脏是否有问题就知道了，指导意见：你的情况我建议先到医院做个肝功能和肝脏B超检查以明确诊断，肋间神经疼痛一般到医院进行局部封闭治疗效果佳，再疼痛处进行注射曲安奈德和利多卡因针剂效果佳，肝脏疾病最好到医院进行住院治疗，祝你早日康复"。

标题： "乙肝吃什么增强抵抗力" 问题："在公司健康检查的时候，我被仔细检查出了有乙肝的病了，每年健康检查的时候，都没这样的病，我的体质本来就不是很好，从仔细检查出行乙肝的病之后，我就感觉我的身体大不如以前了，乙肝吃什么能增加抵抗力" 医生回答："患乙肝的病应当饮食清淡一些，一般味浓食物如油炸辣食物大多数难以吸收，且属高脂肪、低维生素，给肝脏引发压力，故还是不吃为好。清淡食物如豆类制品、鱼类、蔬菜、玉米、薯类、水果等，所含大量的维生素C、B族、A、E以及纤维素等，有较好的抗氧化功能，对肝细胞的分解代谢能力有增加效用，且更易消化吸收。患者直面乙肝困恼，我们应当及时实行对症治疗原则，不要避忌就诊，如果乙肝久治不愈，那么就要及时变更治疗方案。"。

标题： "紫癜性肾炎要怎么调理" 问题："大腿根痒，好几天了，我有慢性肾炎。我担心会干扰肾，如果只是烧裆，要怎么办，反正我年年都会再次出现。另外要怎么调理，平时里。" 医生回答："根据你的情况看，你患外阴湿疹可能性大。外阴湿疹是一种由多种不同病因引来的变态反应性皮肤病，其特征为多形性病损、炎性沁出伴剧烈瘙痒。过敏是病发的重要原因。建议始终保持会阴部清洁干燥，勿用刺激性清洁剂或膏霜，防止食用刺激性及易致敏性食物，重新调整精神心理状态。可用炉甘石洗剂拭擦。"。

标题： "何为两侧额叶白质多发腔隙性脑梗死" 问题："头晕、走路时平恒不好、但坐时很少有头眩发病2个多月" 医生回答："非常严重的疾病，但从磁共震分析，估计不是腔隙性梗塞，而且脱髓鞘脑病因延误治疗迟发的多发性硬化病灶。所以按脑硬治疗多无疗效。需帮助请发磁共震照片为你指导。"。

标题： "肝内囊性病变是怎么回事?" 问题："无" 医生回答："患了胆囊炎需要注意吃容易消化的食物，不可吃生冷刺激和油腻食品，还要注意情志方面的调节，保持心情舒畅和预防感冒是很重要的。治疗上可选择复方胆通胶囊、消炎利胆片、舒胆片等。"。

标题： "尿胆红素偏高2+是什么意思?" 问题："无" 医生回答："胆红素正常情况下是经肝脏代谢从肠道排除的。尿胆红素增高，提示肝脏功能受损或肝胆道循环不肠。查肝功能是看您有无肝脏功能异常。"。

标题： "胃顶的难受是什么原因" 问题："像什么东西噎住似的有点反胃，是怎么回事。 曾经的救治情况和效果：。在乎怎样的协助：应当吃什么药物？" 医生回答："这位患者，根据您的叙述，这种情况可考量为胃炎，胃动力不足所引来的大多数跟饮食不当，生存不规律所有直接关联。建议您可以动用吗丁啉，增进胃动力实施救治。期望能帮到你，祝你身体健康以上是对“胃顶的痛是什么原因”这个问题的建议，期望对您有协助，祝您健康！"。

标题： "昨晚量了体温，37.3度，舌头上有两颗溃疡，" 问题："无" 医生回答："你好，不好确定，一般一要到医院诊治并按医生的嘱咐服药并卧床休息。取西瓜霜或思密达涂搽口腔患处。注意口腔皮肤清洁每天用生理盐水清洁口腔同时注意看护病人防止其对皮肤疱疹进抓挠以防破溃感染。"。

标题： "请问代谢性酸中毒是什么引起的？" 问题："我爸从上周已经开始就再次出现再次出现轻微腹痛、恶心呕吐、恶心、干呕、胃纳上升，原先以为是夏天天气热致使的，就吃了许多降暑的食物，可是接下来再次出现呼息放慢淡化，赶紧去医院做了仔细检查，医生说是代谢性酸中毒。在乎怎样的帮助：代谢性酸中毒是什么引来的？" 医生回答："引来代谢性酸中毒的原因有：1。体内酸性物质产生过多，机体严重伤损（如败血症、挤压综合征、肌溶化综合征、休克）、呛水、胰岛素严重缺少以及某些毒物（甲醇、乙醇、乙二醇、水杨酸）中毒等，均可产生大量的酸性物质；2。体内HCO3-遗失过多，肠道HCO3-的遗失，如恶心呕吐、肠瘘或胰瘘，肾脏HCO3-的遗失，如近端RTA；3。体内酸性物质排出来障碍，远端小管和集结管氢离子排泄受损，伴氨离子排泌增加，如远端ＲＴＡ。"。

标题： "肚脐左侧疼痛该如何解决" 问题："肚脐左侧八厘米处疼痛，间歇性的，摁住会好些。" 医生回答："这种情况考虑是属于肠胃不好引起的，建议口服肠胃宁片，如果剧烈疼痛做个B超看是否是肠梗阻。 ，我们都知道内科疾病对患者的伤害比较的，一旦发现后就该及时救治，同时患者日常中还需要重视自身的调节，并且建议多饮水，饮食上一定要注意，希望内科疾病患者可以及时得到救治！"。

标题： "急性痛风发作时发烧怎么办？" 问题："无" 医生回答："你好，痛风是由单钠尿酸盐沉积所致，与嘌呤代谢紊乱或尿酸排泄减少所致的高尿酸血症直接相关，严重者可出现关节残疾和肾功能不全。治疗上可以选用非甾体抗炎药物、秋水仙碱或糖皮质激素缓解症状。痛风石严重的话也需要考虑手术取出。平时要注意低嘌呤饮食，控制蛋白摄入，常吃蔬菜水果，多饮水，多食碱性食物，碱化尿液，忌海鲜、戒烟酒。伴随发烧可以应用萘普生等退烧药物控制"。

标题： "哮喘患者能喝酒吗" 问题："这两天我一直觉得我自己的身体不是特别的舒服，这个情况很久了，会咳嗽，去很近的医院查找了一些资料之后，我这种情况是正常的，但是请问哮喘患者能喝酒吗" 医生回答："哮喘的治疗原则是解除支气管痉挛，减轻气道高压反应，首选治疗药物是B受体兴奋剂，可以用沙丁醇胺气雾剂及中药治疗，支气管哮喘是以哮和喘为主要症状，哮主要表现为喉中痰鸣有声，喘主要表现为肺气不足，上气不接下气， 支气管炎是表现为咳嗽，咯痰伴或不伴喘息。 哮喘多有家族病史，过敏体质等。 另外还可以根据具体检查来区别确定，如x光片（哮喘一般胸片无明显异常，支气管炎胸片上可有炎症表现），纤支镜等这是客观检查依据，可以确诊的"。

标题： "疑似肋间神经痛应该查什么?" 问题："女，48岁。胁肋胀痛，胸胁或少腹闷窜痛，乳房胀痛.心累，长出气才能好。" 医生回答："你好，你的情况根据描述需要考虑肋间神经痛或者肋软骨发炎的可能。暂时可以对症口服芬必得，消炎痛，元胡止疼片，维生素B1和酮洛芬治疗。如果见效不明显的话，明确诊断后进行治疗比较好，那就要去医院检查胸片，B超，祝你早日恢复。"。

标题： "金贵肾气丸服用多长时间为一个疗程" 问题："无" 医生回答："金匮肾气丸可以服用一个月为一个疗程，需要戒辛辣油腻烟酒避免饮食生冷，易消化易吸收饮食避免不良刺激，需要间隔7天。"。

标题： "反复感冒吃什么药" 问题："一月左右，头痛、鼻塞流鼻涕，鼻涕里带血，咳痰。" 医生回答："病情分析：你好：你的这种情况是感冒并引起咽喉部发炎，要用感冒药或消炎药一起治疗。指导意见：建议你可以吃三九感冒颗粒或感冒清冲剂，并和阿莫西林等消炎药一起吃。祝你早日康复。"。

标题： "乙肝病人喝什么饮料好?" 问题："我得乙肝有两年了，平时也没症状再次发生，不过，特别是夏天，特爱喝碳酸饮料，不知道有啥坏处没" 医生回答："宜采用乳酸奶饮料、果汁、蔬菜汁（如番茄汁等）和矿泉水。这类饮料不含或基本不含人工添加剂，不含铝等。饮料不宜饮用过多，并且不宜饮用低度酒饮料和含咖啡、娜娜碱的饮料及酸梅汤等。患者直面肝病危害，我们应当及时实行对症救治原则，不要避忌就诊，如果肝病久治不愈，那么就要及时变更治疗方案。"。

标题： "为什么咳痰是绿色的" 问题："无" 医生回答："你好，据你所述的情况，可以服用抗生素，多提示是上火，一般是上了肺火，吃药可选择清肺火的，可选择这个清肺抑火丸试试疗效了。"。

标题： "咳嗽气喘输液不见好该怎么办" 问题："全部症状:咳嗽气喘发病时间及原因:好象是感冒发病有1个月治疗情况:化验血是白细胞偏大1.1尿正常大便正常。输了7天液不见明显好转想要得到的帮助:是什么原因引起该怎么做" 医生回答："有这个支气管炎的，就对症的用一些消炎药，就可以达到治疗的效果就会好起来的，滋补以后看效果。就可以达到治疗的效果就会好的，所以就可以吃一些像阿奇霉素，和这个慢炎舒宁冲剂这些，就可以达到治疗的效果就会好起来的。出现支气管炎的情况的原因，一般主要是炎症感染引起的，和支原体感染都是有关系的，要及时调理。出现这种情况是可以口服肺力咳口服液治疗观察的，在治疗期间要注意多饮水，最好先不要吃肉了，或者是太咸的食物，这些都会影响康复的，或者是配合输液治疗。"。

标题： "肾虚可以吃牛肉吗" 问题："牛肉补肾虚么常吃花生可不可以提高记忆力" 医生回答："你好，这个情况一般多属于中医的肾气不足引起的，与个人体质或者频繁同房有很大关系的。意见建议：因此，建议平时尽量减少同房频率，适当多运动一下，可以服用些金匮肾气丸、振源胶囊治疗的，可以较好地补肾益气，缓解这个情况的。牛肉也是可以吃的，花生对脑功能有一定好处，但提高记忆力还是要以保持睡眠为主的。"。

标题： "干呕不咳嗽怎么回事" 问题："半个月。有时无时的干呕。不咳嗽" 医生回答："口服吴太咽炎片、罗红霉素分散片治疗 、应加强身体锻炼，增强体质，预防呼吸道感染，少用烟酒，保持室内合适的温度和湿度，空气新鲜。多喝水 忌辛辣刺激性食物，对于呼吸系统感染疾病的出现，患者朋友们应该做到及时治疗原则，因为早期的呼吸系统感染是容易得到控制的。患者们不要错过治疗的好时机。"。

标题： "功能性肠炎可以喝肠炎宁片吗" 问题："早一起就拉肚子，肚疼，肠鸣，" 医生回答："您好， 肠炎引起的症状。 如果口服， 肠炎宁治疗无效时， 建议口服， 整肠生， 治疗。 是可以的  同时要注意饮食。 多喝水。 早康复。  ，除此之外，患者在治疗炎症性肠病期间，除了要服药治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是特别重要，患者一定要避免精神上过度的紧张和忧虑，以免对炎症性肠病的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "肾病综合症，该怎样治疗" 问题："肾病综合症，该如何治疗" 医生回答："免疫抑制剂 激素治疗效果不佳或副作用太大的病例可联合使用免疫抑制剂治疗，常用的有长春新碱、雷公藤多甙、环磷酸胺、硫鸟瞟吟;环孢霉素A等。，肾病综合症病情很严重，建议患者及时对症治疗，希望患者可以根据医生的意见对症治疗。同时重视饮食问题，避免辛辣刺激食物，以免加重病情。上述的答案希望可以帮助到您，谢谢。"。

标题： "孩子感冒快好了时有什么症状？" 问题："孩子感冒了，开始是流清鼻涕后来有些咳嗽然后是鼻塞发热、现在鼻涕变稠了是不是要好了的表现。 曾经的治疗情况和效果：昨晚开始吃了退烧药和感冒止咳药，昨晚又发烧了吃了退烧药，现在精神状态很好。想得到怎样的帮助：吃了药一般会多长时间才会见好？现在鼻涕变稠了是不是要好了的表现。" 医生回答："感冒一般病程多在一周约莫，。多可转好彻底恢复的，至于鼻涕变稠，可能会是已经到了恢复期，也可能会继发鼻炎，鼻窦炎等，应详细仔细检查明确后，积极治疗，日常应恰当饮食，多饮水，增强护理，留意防寒，防止风寒，消化维生素Ｃ，适当运用病毒唑，阿莫西林等积极压制传染，多可转好，以上供参考。"。

标题： "肺炎吃什么水果好" 问题："无" 医生回答："你的这种情况可能是肺炎，抗感染治疗是肺炎治疗的最主要环节。细菌性肺炎的治疗要针对病原体进行治疗。选择相应的敏感性抗生素治疗。"。

标题： "高教授你好；可以问你一个问题吗、我现在头痛、" 问题："有一个 星期了" 医生回答："如果不方便去医院的话，您可以自己用点正天丸和脑力静来控制一下。平时要多注意休息，不要经常熬夜。饮食上也要多吃点蛋类、奶类来补下脑。"。

标题： "2型糖尿病人适宜吃豆腐脑、年糕、面包吗？" 问题："无" 医生回答："是可以使用的，糖尿病引起的原因就是有胰岛素相对和绝对分泌不足导致的胰岛素减少引起的一系列的临床症状，三多一少，要及时的注意饮食，少吃甜食，口服药物和注射胰岛素的方法治疗。无效时要通过手术的方法治疗。"。

标题： "反酸腹痛腹胀肠鸣不腹泻是胃肠炎吗" 问题："无" 医生回答："你的这种情况可能是消化不良，建议不要吃油腻之品，可以用保和丸加减治疗，或用萝卜籽炒熟后去壳煎服，效果比较好。"。

标题： "哪家医院能治胃反流" 问题："烧心，打隔，咳嗽低烧，以有4年多" 医生回答："建议你用奥美拉唑同时，加用吗丁啉或莫沙必利或援生力维，另外还可以加用达喜片"。

标题： "经常在吃饭时咳嗽是什么原因？" 问题："无" 医生回答："慢性咽炎引起的咳嗽症状是没有特殊的方法治疗的。要结合患者的症状及时的找中医辨证施治的方法治疗。口服藿香清胃丸，咽炎片的方法治疗，无效时激光的方法治疗。配合针灸的方法治疗。"。

标题： "脊髓病变该去哪治疗呢" 问题："我家老爷子今年70多岁了，身体一直都挺好的，有腰腿疼痛的毛病也没在乎，最近发觉后背特别疼痛，医院仔细检查脊髓有问题。脊髓病变该去那怎么治疗呢" 医生回答："脊髓病变可引来脊髓压迫症，建议去神经内科复诊。不仅会危害活动功能，严峻的还可能会致使崩溃。积极救治原病发，经由救治后可以稳定压制的症状。饮食方面应当留心公道饮食，留心营养配搭，多食用新鲜生果和蔬菜。平时始终保持乐观的情绪，作好自身防寒培训，预防工作感冒。脊髓的炎症那么可以动用许多营养神经的药物，救治时间可能会比较长，脊髓的炎症那么可以动用许多营养神经的药物，救治时间可能会比较长，谷维素除了甲钴胺会有一定高官厚爵，增选维生素b族动用交联维生素胶囊等也是对于神经彻底恢复很有高官厚爵的"。

标题： "儿童支气管炎" 问题："最近胸口总是出现胸痛胸闷的情况，医院检查说是呼吸道疾病，但是吃药不怎么管用，最近 咳嗽加重，请问儿童支气管炎" 医生回答："儿童得了支气管炎以后，总是再次出现咳的症状，可以给孩子用消炎药和化痰止咳的药物救治。如果不过敏可以遵医嘱服食小儿阿莫西林克拉维钾颗粒，鲜竹沥口服液等药物，多给孩子喝点温开水，多吃许多苹果，香蕉，梨，葡萄等水果，饮食要尽量清淡许多。多增加日常锻炼以此来提高患者免疫力，避免病情复发。"。

标题： "宝宝三个月咳嗽好了，喉咙里有痰怎么办？" 问题："无" 医生回答："孩子咳嗽一般是支气管炎或者肺部感染引起的症状。需要积极对症治疗。轻微的感染可以服用消炎药治疗.抗生素可以服用阿莫西林克拉维酸钾颗粒或者头孢克洛颗粒治疗，咳嗽或者有痰可以服用鲜竹沥口服液或者小儿麻甘颗粒治疗."。

标题： "十五岁有胃炎是什么原因导致的" 问题："每天吃完饭胃胀腹痛一阵一阵的排完粪就好点了，恶心，还吐不出来。我原来一顿能吃半瓶醋……" 医生回答："慢性胃炎在于三分治疗七分养。一定要注意保持心情舒畅和规律进餐，按时作息，适当运动和定期复查。可以服用阿莫西林，丽珠得乐，奥美拉唑等药物治疗。要按疗程规律用药。，除此之外，患者在治疗胃炎期间，除了要及时治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是尤为重要，患者一定要避免精神上过度的紧张和忧虑，以免对胃炎的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "如何排肝毒" 问题："无" 医生回答："青色的食物可以通达肝气，起到很好的疏肝、解郁、缓解情绪作用，属于帮助肝脏排毒的食物。中医专家推荐青色的橘子或柠檬，连皮做成青橘果汁或是青柠檬水，直接饮用就好。"。

标题： "有种要大便的感觉属于阵痛吗" 问题："本人34岁，最近不知道怎么回事总是感觉恶心想吐，胃部阴阴作痛有时有灼热反酸的症状，去医院看过好了一段时间后又开始犯了，请问有种要大便的感觉属于阵痛吗" 医生回答："根据你的描述属于肠炎有关，可以服用中成药参苓白术散，香砂养胃丸调理，易消化易吸收饮食，避免不良刺激适当锻炼身体。，虑是急性肠炎的表现，一般是因为受凉，不洁饮食导致的肠道感染，建议多喝水，清淡易消化饮食，忌生冷和辛辣刺激性食物，可以在当地医生指导下服用诺氟沙星胶囊、654–2片和次硝酸铋片等治疗"。

标题： "口臭大牙出血怎么回事呢？" 问题："我去医院烧了大牙的神经，但是一直没补牙，现在口臭的问题越来越严重，而且大牙洞一直破皮，怎么回事呢？" 医生回答："考量是胃火炽盛引来的。对于这种情况，你是可以服食藿香清胃胶囊或者牛黄清胃丸的，还应当留意忌食辛辣食物的，愿早日康复。医生寻问：除了不明白的吗？除此之外，患者在救治口臭期间，除了要马上救治外，患者的饮食状况和心理状态也是特别重要，患者一定要始终保持心情愉快，恰当饮食，以免对口臭的彻底恢复引发了不必要的干扰。"。

标题： "老人右侧胸部上方疼痛是怎么回事" 问题："有3-4年了，胸发闷，疼。到过辽阳的多家医院检查。" 医生回答："根据你的描述属于血瘀有关，可以服用中成药血府逐瘀丸调理，易消化易吸收饮食，避免不良刺激，适当锻炼身体，配合针灸治疗。，我们都知道内科疾病对患者的危害比较的，一旦发现后就该及时救治，同时患者日常中还需要重视自身的调养，并且建议多饮水，饮食上一定要注意，希望内科疾病患者可以及时得到救治！"。

标题： "老想大便怎么回事" 问题："饭后就想大便，便前老是像放屁一样，有时候没有大便就那粘液，有两三年" 医生回答："您好，从您说的症状来看，可以考虑是肠道功能紊乱导致的，可以引起腹泻，胀气，肠鸣等症状，可以考虑服用参苓白术颗粒和培菲康胶囊治疗，平时生活和饮食习惯也会重要，不吃辛辣刺激难消化的食物，不宜进食过饱，避免着凉，必要的时候可以肠镜检查参考。"。

标题： "什么叫高血压，有什么特点？" 问题："无" 医生回答："你好，所谓高血压指的是收缩压或舒张压超过正常范围的一种情况，分为原发性和继发性两种。治疗上可以应用硝苯地平缓释片等降压药物控制。平时注意低盐低脂饮食"。

标题： "感冒吃药后多久可以怀孕" 问题："无" 医生回答："感冒后一般需要调理一个月经周期，身体健康后是可以怀孕的，需要增加营养补充维生素微量元素，多食蔬菜水果，易消化易吸收饮食。可以服用调经促孕丸调理。"。

标题： "胸闷有高血压，乳腺有点疼如何治疗好呢？" 问题："一年，胸闷，喘不上气来，有高血压，乳腺有点疼。曾经的治疗情况和效果：说是生气的来在乎怎样的帮助：想知道是怎么啦，吃什么药就好了，" 医生回答："这是患有更年期的症状还是会致使的，一般的更年期植物神经功能失调等还是会再次出现这样的症状的，所以还是有肝郁气滞等还是会致使的，建议恰当的饮食调整还是很不错的，一般的还是问题不大的，就可以试试看用一点儿谷维素，逍遥丸，还是很不错的，要养成良好的生活习惯，保持愉悦的心情，祝您早日恢复健康！"。

标题： "问医生冠心病" 问题："发病5年见胸口有时隐痛上月到广州三甲医院就诊开了硫酸氢氯呲格雷片睡前二粒辛伐他汀片睡前半粒我见无其它药开经朋友介绍自购益安宁丸曰服一次18粒" 医生回答："减量治疗，可能是因为药物一下子用量大，所以肺部承受不了，如果没有禁忌症就要终生服用，有预防血管堵塞作用，辛伐他汀是降脂药物，但也有稳定斑块防止堵塞作用"。

标题： "服药后脚掌麻痹冷痛，是否药物有副作用" 问题："66岁犯高血压和胸闷，服药后血压正常，胸闷改善，但脚掌末端麻痹、冷痛。此现象是否药物副作用，应如何治疗？（现在每天服用药物有：硝苯地平控释片、阿司匹林肠溶片、富马酸比索洛夫、盐酸贝那普利、辛伐他订片，每天一次各一片。）" 医生回答："高血压多是原发性的，病因包括遗传、长期精神紧张、烟酒刺激、高血脂，动脉硬化等有关，至今病因不明。建议低盐低脂饮食和保持心情舒畅，适当运动。可以服用硝苯地平缓释片，卡托普利等降压药和降血脂药物，抗血小板聚集药物等治疗。注意定期检查。"。

标题： "大二阳病毒含量高应要作抗病毒治疗吗？" 问题："本人38岁，最近感觉肝脏很辛苦的，一直没有胃口的，到了晚上一直觉得的肚子很痛的，去附近医院进行检查的说是肝病，叫本人要打针，请问大二阳病毒含量高应要作抗病毒治疗吗？" 医生回答："乙肝大三阳需要药物的治疗。这个时候能使用抗核苷酸的药物哦。那么病人能用过一些拉米夫定片哦，能改善病人的肝功能，然后能进一步去检查降低肝纤维化的进程哦，对身体比较好的。需认认真真去提高身体，多喝水，适当的时候能吃一些新鲜的蜂蜜水哦。"。

标题： "支气管炎打点滴能补钙吗？" 问题："4岁男孩持继有差不多半月咳，好象听不见有痰，流鼻涕，现在给他打点滴了， 曾经的治疗情况和效果：医院仔细检查了一次说是慢性支气管炎。也吃了十几付中药，接着就发高烧了在乎怎样的帮助：现在点滴刚打完，偶尔听到咳一下下，您好能不能补钙" 医生回答："亲爱的患者您好，支气管炎是临床诊断常见的呼吸道疾病，拥有细菌感染，如果不尽早实施有效的治疗就会构成慢性气管炎，就较难根治了，。气管炎口服药物效果不好，建议尽早输液治疗，药物用头孢他啶喘啶。要留意多喝水，不要吃闹肚子得食物，留意歇息，防止操劳和着凉。"。

标题： "医生说可能是得了红斑狼疮。红斑狼疮的早期症状" 问题："最近总在感觉到身体不适，人总觉得累，也没什么精神，晚上也睡不好，早上起来手指关节僵硬不能动，还感到疼痛。去医院看，医生说我要有心理准备，可能是得了红斑狼疮。。红斑狼疮的早期症状是什么？" 医生回答："系统治疗 ①抗疟药 如羟氯喹，待病情好转后减为半量。一般总疗程为2～3年。②沙利度胺 可试用，出现疗效后药物减量维持，并继续治疗3～5个月，在大多数患者有效，但停药易复发。③泛发病例可口服小剂量激素。"。

标题： "轻微肠胃炎吃什么会导致严重啊" 问题："轻微肠胃炎，想知道吃什么短时间内一定会不断加剧它，吃偏生的鸡蛋以外除了什么东西吃了一定会不断加剧它，现在是肚子胀气而且轻微拉肚子然后特别渴，头有点沉" 医生回答："你好！像你说的这种情况，轻度的肠胃炎，我建议你。要注意饮食卫生，饮食习惯。辛辣刺激性的食物不要吃，要吃热的不要吃凉的，腹部要防寒，不要受寒。到药店里去买点诺氟沙星和黄连素。晚上睡午觉的时候，如果热水袋敷敷肚子。上述的答案希望可以帮助到您，谢谢。"。

标题： "谷维素的功效有什么" 问题："最近身体检查的时候，医生说是三脂高，看了一下体检化验表，血压高，血脂高，胆固醇也高，真是把我吓得够呛的。医生开了一些药，有一样是谷维素，不知道究竟是有什么效果呢？" 医生回答："谷维素降低血脂的作用体现在：（1）降低血清总胆固醇，甘油三酯含量（2）降低肝脏脂质（3）降低血清过氧化脂质（4）阻碍胆固醇在动脉壁沉积（5）减少胆石形成指数（6）抑制胆固醇在消化道吸收，提醒患者们，如果原发性胆汁性肝硬化病情病发，除了再服用药物缓解病情外，患者还需要适当做一些有氧运动，并且合理饮食，这样可以帮助患者缓解原发性胆汁性肝硬化症状，希望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "丙肝怎会传染吗" 问题："本人38岁，最近感觉肝脏很辛苦的，一直没有胃口的，到了晚上一直觉得的肚子很痛的，去附近医院进行检查的说是肝病，叫本人要打针，请问丙肝怎会传染吗" 医生回答："丙肝多是通过输血传染的，建议口服恩替卡韦片和复方鳖甲软肝片，多喝水，清淡饮食，忌熬夜劳累。 ，提醒患者们，如果肝病内科疾病病情复发，除了再服用药物改善病情外，患者还需要多注意自身护理，合理饮食，避免寒冷食物，这样可以帮助患者缓解肝病内科疾病症状，希望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "吃饭拿筷子的时候手发抖，写字的时候也发抖" 问题："吃饭拿筷子的时候手发抖，写字的时候也发抖，拿什么都发抖我从小手就有点抖，去北京清华大学玉泉医院看啦回来更抖得厉害啦？" 医生回答："你的情况可能是特发性震颤。其特点是做事时比如在写字，夹菜，端水杯，或做精细工作时手开始抖动，在静止时反而不抖，在紧张或激动时手抖加重。此病发病因素或病因很复杂，在治疗上要越早越好，年龄越大，越不好治疗。指导意见：通常采取两种措施：一个是心理治疗，一个是药物治疗。心理治疗就是首先要正视这个现实，不能怕人知道，使心情放平和。另外生活要规律，避免激动劳累，对病程有好处。另一个是药物治疗，比如从事某些工作需要止颤，就要服用药物易静宁枣仁菊花胶囊采取治疗，同时还要服一些维生素类药物，比如维生素E，维生素C，对神经有保护，抗衰老的作用。医生询问："。

标题： "昨晚喝了很多白酒跟啤酒，今天早上起来感觉头晕" 问题："昨晚喝了很多白酒跟啤酒，今天早上起来感觉头晕头痛全身没力，我应该怎么办" 医生回答："病情分析：您好，您现在的情况是感冒，是喝酒后着凉引起的指导意见：建议药物用脑宁，藿香正气片，效果挺好的，一定要多喝水多休息，希望我的回答能帮助到您，祝您健康。"。

标题： "怎么治疗转氨酶高" 问题："无" 医生回答："根据你说的症状治疗应该点滴甘利欣降低转氨酶，口服护肝片，饮食以清淡为主忌辛辣刺激油腻食物，保持心情舒畅，注意休息，定期检查。"。

标题： "特发性血小板减少性紫癜什么中医治疗好" 问题："得特发性血小板减少性紫癜6年，中药一直不断，血小板一直在3万左右。" 医生回答："血小板减少性紫殿，出血严重时糖皮质激素可以改善症状，必要时输注血小板悬液。免疫性血小板减少糖皮质激素大多有效，部分患者可行血浆置换治疗。药物性血小板减少应立即停服可以药物，出血可自行好转。感染性血小板减少应积极抗感染治疗。"。

标题： "腰累是肾虚的表现吗" 问题："腰累是肾虚的表现吗" 医生回答："可能是肾虚的表现，肾虚，可以在饮食和运动方面进行辅助治疗，平时需要常吃一些补肾食品。比如：动物肾脏、海参鸡蛋、骨髓、黑芝麻、樱桃、山药等也有不同程度的补肾功效。可以进行散步、慢跑、瑜珈、打网球、打太极等运动方式，要坚持进行，持之以恒。增强自身抵抗力。，建议到中医科根据舌脉的表现做一个确诊，确定后可以服用一段时间壮腰健肾丸等。"。

标题： "患上甲亢怎么处理好？" 问题："我一直患有甲亢，现在晚上会出现胸闷难受，比较容易激动、精神过敏、舌和二手平举向前伸出时有细震颤、多言多动、失眠紧张、思想不集中、焦虑烦躁、多猜疑等，有时候出现幻觉，甚而亚狂躁症，但也有寡言、抑郁者，患者腱反射活跃，反射时间缩短" 医生回答："你好，甲亢病因包括弥漫性毒性甲状腺肿（也称Graves病），炎性甲亢（亚急性甲状腺炎、无痛性甲状腺炎、产后甲状腺炎和桥本甲亢）、药物致甲亢（左甲状腺素钠和碘致甲亢）、hCG相关性甲亢（妊娠呕吐性暂时性甲亢）、和垂体TSH瘤甲亢"。

标题： "宝宝喉咙有痰嗓子哑了怎么解决" 问题："最近胸口总是出现胸痛胸闷的情况，医院检查说是呼吸道疾病，但是吃药不怎么管用，最近 咳嗽加重，请问宝宝喉咙有痰嗓子哑了怎么解决" 医生回答："属于支气管炎有关建议可以服用中成药感冒清热颗粒，小儿止咳化痰口服液调理，易消化易吸收饮食，规律生活习惯按时作息，，对于慢性咳嗽疾病的出现，患者朋友们应该做到积极对症治疗，因为早期的慢性咳嗽是容易得到改善的。患者们不要错过治疗的好时机。"。

标题： "什么牌子的家用血糖仪好" 问题："麻烦问什么牌子的血糖仪好，家用的" 医生回答："你好一般来说家用的血糖仪只要选择那些几百元1个就可以了，并且现在各大网站都有卖的，有时候你买血糖试纸他会送你血糖仪，那个比较实惠，饮食方面，避免高胆固醇，高脂肪，高糖分的食物。选择高纤维食物，如粗粮，含纤维高的蔬菜，定时定量进餐，可以少量多餐，保证蛋白质的摄入，定时检查血糖。"。

标题： "孩子厌食挑食怎么办才好？" 问题："跟我孩子同龄的都比他长得高，每到吃饭就头疼，你得追着他让他吃，爱吃的还能喂两口，不爱吃的尤其是青菜一点也不吃，很头疼，想让孩子好好吃饭，想知道这样厌食挑食的孩子怎么办才好。" 医生回答："你好，宝宝挑食厌食，主要考虑是缺锌导致引起的、生长发育迟缓，需要检查微量元素明确后按需补充流失的营养。指导意见：饮食要规律，定时进餐，保证饮食卫生睡眠充足，营养要全面，不要偏食，多吃粗粮杂粮和水果蔬菜节制零食和甜食，少喝饮料，检测情况是缺锌引起的话，可以根据医生建议，吃些新稀宝牌锌硒宝片，香酥可口的蛋卷味，宝宝十分爱吃，如正常不缺的话，考虑缺乏食欲；可行中医治疗；调节脾胃功能；祝宝宝健康快乐！"。

标题： "孕妇甲状腺偏高会影响胎儿吗" 问题："其实我也不知道是怎么的，最近就是懒得动，吃饭也很多，一会就想吃东西，然后吃的时候又不想，把我急死了，害怕得严重的疾病，就想咨询一下，请问孕妇甲状腺偏高会影响胎儿吗" 医生回答："建议你吃药药对胎儿的影响不是很大医生会把影响减到最小如果医生没叫吃药那你自己饮食方面注意不吃海里的东西带鱼海带类的不能吃少吃盐把家里的加碘盐换成无碘盐，停优甲乐期间不做I131治疗需要禁碘吗？ 武汉协和医院核医学科高再荣：有两种不同情况：1.如果决定是否需要进一步做碘-131治疗，停优甲乐后需要做的检查之一是碘-131全身扫描，这种情况就要求在停服优甲乐期间需要禁碘。2.如果你已经完成了碘-131治疗，并进行过疗效评估，只是随访过程中的检查，这种情况下在停服优甲乐期间就无需禁碘。武汉协和医院核医学科高再荣"。

标题： "心肌缺血胸口疼要紧不" 问题："心肌缺血胸口疼后背不疼除了感觉上不来气胸闷深度睡眠还不好睡不踏实…大夫您看去医院仔细检查什么这个病紧要不" 医生回答："可以先做个心电图明确心肌缺血成度，血脂血压等仔细检查平时可以口服丹参片或者是单硝酸异山梨酯片扩展心脏血管稳定心脏供血不足。建议患者生活中多注意饮食，避免刺激性食物。多注意休息！以上是对“心肌缺血胸口疼要紧不”这个问题的建议，期望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "得了高血压应该用点儿什么药？" 问题："得了高血压应当用点儿什么药啊？那个网友说的好的叫保健枕头的枕头怎么样？在乎怎样的帮助：得了高血压应当用点儿什么药啊？那个网友说的好的叫保健枕头的枕头怎么样？" 医生回答："如果是高血压，唯有用降压药才是硬道理，可用药有许多，如：尼群地平，卡托普利，硝苯地平，复方利血平氨苯蝶啶片，双克，等等，而且平健康的饮食，增加食盐的摄取，你说的那个枕头可能也只是心里效果而已以上是对“得了高血压应当用点儿什么药啊？”这个问题的建议，期望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "急性胰腺炎。甘油三酯为什么高了？" 问题："前住院胆固醇高、甘油三酯18多、经常喝酒。现在一直控制饮食，降体重，控制甘油三酯，饮食滴油不沾。10月27查血甘油三酯5.13’今天去查突然到了10.13胆固醇也高了" 医生回答："病情分析：您好，看了你的描述，这种情况还是急性胰腺炎造成的，因为急性胰腺炎的时候甘油三脂是很高的，指导意见：这种情况是有前兆的，因为一般甘油三酯18的时候是很容易导致胰腺炎症的，在这个时候还是首选药物治疗的，先降下来再说，肝脏是代谢血脂的器官，有些人很瘦但是不代表血脂不高。"。

标题： "引起低血糖的原因是什么" 问题："无" 医生回答："此现象只能发生在服用某种药丸或注射胰岛素期间。还有一类是先天性高胰岛素性低血糖（HI），引起这个病的原因是氨基酸代谢的一个关键酶，谷氨酸脱氢酶（GDH）发生了基因突变。"。

标题： "高血压早上吃什么好" 问题："无" 医生回答："你好，考虑为高血压，可以服用降压药进行治疗，如尼群地平或卡托普利等进行治疗，注意饮食清淡，不吃辛辣刺激性的食物。定期监测并调整用药。"。

标题： "长期拉肚子。消化不良，是什么病" 问题："长期拉肚子。消化不良，是什么病" 医生回答："病情分析：你好，这个要考虑是结肠炎等疾病导致的，长期的话，考虑都是慢性的了，这类慢性疾病是很难根治的指导意见：你这样的话，药物可以用附子理中丸和补中益气丸来调理一下的，自己饮食要注意清淡，三餐要定时定量，避免暴饮暴食的"。

标题： "怎么做可以治疗急性胃炎" 问题："我这几天总是会肚子痛，而且除了拉肚子的情况宠物医院的医生说是我有肠胃炎，当时没留意，现在感觉病情越来越严重，想问几下急性肠胃炎应当怎么解决呢？" 医生回答："根据你的叙述目前这个情况可以服食兰索拉唑救治试试，尽量不要吃辛辣寒凉的食物，再就是你的情况，再次出现肠胃炎急性复发可以服食藿香正气软胶囊和黄连素片和颠茄片对症救治，恶心呕吐或者干呕严重需要有静脉输液，饮食要规律定时定量防止暴饮暴食减低胃肠压力。"。

标题： "幽门螺旋杆菌呈阳性怎么治疗，吃什么药好" 问题："胃胀。嗝气。胃胀疼、做胃镜。浅表性胃炎。胃有轻度糜烂。幽门螺旋杆菌呈阳性、、、" 医生回答："你的情况跟我差不多，我是非萎缩性胃炎伴胃窦糜烂，一般采用三联用药根除hp，我用的是，奥美拉唑、阿莫西林、甲硝唑，奥美拉唑吃4-6周，阿莫西林，甲硝唑吃一周，然后去医院复查就行了 ，除此之外，患者在治疗胃炎期间，除了要马上治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是十分重要，患者一定要避免精神上过度的紧张和忧虑，以免对胃炎的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "肾积水是什么病？" 问题："去做肾脏检查医生说左侧肾有积水" 医生回答："肾积水（Hydronephrosis）是指尿路梗阻时，肾脏分泌的尿液排出受到障碍，积聚在肾脏内，时间长久后，肾盂都扩张称肾积水。严重肾积水会造成 肾盂、肾盏内压力上升，结果会影响肾小球的滤过作用，影响肾脏功能，而且肾实质也会逐步受压萎缩。造成肾积水的尿路梗阻原因很多，例如肾盂、输尿管连接处 的先天性狭窄、输尿管结石、结核性小膀胱、前列腺增生症和尿道狭窄等。肾积水由于尿液瘀滞，容易引起细菌继发性感染。 一、症状（1）一般无症状，有时可有腰部钝痛或轻微不适。（2）继发感染时，出现尿频、尿急现象。（3）双侧肾积水，容易发生肾功能衰竭现象。尿量显著减 少。 二、治疗： 肾积水状况一般不能通过药物治愈，但为了防止继发感染和保护肾功能，在未作出解除尿路梗阻治疗之前，可采用： ①抗菌药物：例如红霉素、先锋霉素等。②中药治疗：可用清热解毒的抗菌中药，例如柴胡、黄柏、黄芩、车前子等。 三、饮食保健 ①增加能量摄入，但为了避免增加积水肾脏的负担，不宜过多进食含蛋白质丰富的食物。能量的摄入主要依靠碳水化合物及脂肪类食物。②如单侧性肾积水，不必限 止饮水量，如果双侧肾积水，有肾功能障碍现象，要限止每日的进水量。"。

标题： "我的胃病到底该如何治疗？" 问题："不吃东西没事一吃东西胃就痛，胃病到底该如何治疗？" 医生回答："这种情况可能是消化酶及协助吸收的菌群失调致使的消化不良；建议口服金双歧片可直接消化正常生理性细菌，调整肠道菌群平衡，抑止并彻底清除肠道中对人具备潜在危害的菌类。救治由肠道菌群失调引来的急慢性腹泻、习惯性便秘、结肠炎、小儿厌食、消化不良等;注意清淡饮食，不吃辛辣油腻刺激性食物，多吃水果蔬菜，胃病患者在对症救治之外，在生活中还需要保持良好的心情，好的心情对疾病的彻底恢复很有帮助。"。

标题： "婴儿肺炎发烧好不了是什么原因" 问题："最近胸口总是出现胸痛胸闷的情况，医院检查说是呼吸道疾病，但是吃药不怎么管用，最近 咳嗽加重，请问婴儿肺炎发烧好不了是什么原因" 医生回答："根据你的描述属于感染和身体虚弱有关，需要规律治疗抗生素治疗，一把有一定病程定期上医院复查，需要综合治疗、。，根据你的描述胸部正侧位片主要是检查肺部疾病的，可以检查肺炎支气管炎，需要平衡饮食合理搭配易消化易吸收饮食，配合医生治疗。"。

标题： "高血压总不能停药吗" 问题："朋友前几天头晕，经查是高血压，他今年才39岁，请问像他这个年龄的高血压患者也不能停药吗？" 医生回答："病情分析：你好，高血压病是不能根治的必须长期吃药控制的疾病。指导意见：建议你最好是吃硝苯地平片或者是卡托普利片治疗，效果挺好的，副作用也比较小，平常饮食要注意，不要喝酒，饮食要低盐低脂。没事适当活动。，继发性高血压对患者们带来的危害是非常大的，一旦发现自身的症状，就要及时就医诊治，同时多重视自身护理工作，多吃蔬菜水果，避免刺激食物，希望继发性高血压患者能得到专业治疗。"。

标题： "不想吃睡不好" 问题："五月份" 医生回答："你的情况属于植物神经紊乱引起的症状，一般会引起失眠多梦和头晕乏力等症状的，你的情况需要积极治疗的，建议首先就要注意休息，清淡温热易消化饮食很重要的，建议你积极服用谷维素和维生素B12和西沙必利片治疗"。

标题： "身体疲劳无力 怎么回事?" 问题："无" 医生回答："根据你说的症状主要是气阴两虚引起表现，治疗应该益气生津，可以点滴参麦针治疗，服用生脉散颗粒。保持心情舒畅。"。

标题： "小孩发烧怎么办，一身发热" 问题："小孩发烧怎么办，一身发热" 医生回答："儿童出现发热、咳嗽的症状后，家长应及时为其测量体温，如果体温在38.5摄氏度以下，可以选择物理降温，即用温水依次擦洗患儿的腋下、颈部、胸部等处，在头部放置冰袋，可以有效帮助孩子降低体温。如果病情较重或发高烧而需要用药，应遵照医嘱，避免因用药不当而对孩子造成伤害。"。

标题： "癫痫的治疗要多久？" 问题："发作的时候全身抽搐，没有吐白沫，没有咬舌头，在7岁得时候挨柴刀砍断一根手指，就在附近的小诊所包扎，那个医生扎针打麻药在伤口切面里扎，伤口愈合好以后突然有一天发病，吃过西医无明显效果，改吃民间土方，就是偏方治疗压制，至今未痊愈，现在病发频繁，想知道治疗痊愈需要多少费用，要多久痊愈？" 医生回答："你好，癫痫能否治愈主要看癫痫类型以及，治疗是否规范；在明确诊断的基础上给予正规的抗癫痫药物，大部分癫痫通过正规的药物治疗都能得到治愈或疗效控制的目的，只有少部分的癫痫是药物难治性癫痫；手术治疗一般用于难治性癫痫。  可以考虑去看中医，根据辩证适当服用如礞石滚痰丸、牛黄清心丸等药物配合针灸治疗有一定的效果。"。

标题： "肋骨下面很痛" 问题："肋骨下面很痛。就是左肋骨下面很痛""不知道为什么" 医生回答："你的情况考虑是肋间神经痛，肋间神经痛是一组症状，指胸神经根（即肋间神经）由于不同原因的损害，如：胸椎退变、胸椎结核、胸椎损伤、胸椎硬脊膜炎、肿瘤、强直性脊柱炎等疾病或肋骨、纵膈、胸膜病变，肋间神经受到上述疾病产生的压迫、刺激，出现炎性反应，而出现以胸部肋间或腹部呈带状疼痛的综合征。肋间神经痛发病时，可见疼痛由后向前，沿相应的肋间隙放射呈半环形；疼痛呈刺痛或烧灼样痛。咳嗽、深呼吸或打喷嚏时疼痛加重。疼痛多发于一侧的一支神经。肋间神经痛体检发现，胸椎棘突旁和肋间隙有明显压痛；典型的根性肋间神经痛患者，屈颈试验阳性；受累神经的分布区常有感觉过敏或感觉减退等神经功能损害表现。建议服用元胡止痛片和芬必得治疗会起到很好的效果。"。

标题： "肺癌晚期中药处方" 问题："肺癌晚期中药处方" 医生回答："如果没有手术指针，可以给予中药治疗。中药有提高免疫，抗炎，抗癌作用。一定要多喝水，清淡饮食为主，避免辛辣食物，防止剧烈咳嗽导致出血。中医中药治疗肺癌在我国已取得突破性进展，中药益肺清化颗粒，中科院研发的肺肿瘤专用药，临床验证可有效抑杀肿瘤细胞，控制缩小瘤体，治疗肺癌引起的各种肺部症状，增强患者自身免疫力。"。

标题： "为什么会有心肌炎" 问题："请问医生，心肌炎是怎么回事？是怎么得的？" 医生回答："您好，患了病毒性心肌炎，一般只需对症及支持治疗即可，日常合理饮食，多吃蔬菜水果，忌食辛辣肥腻，增加营养，补充维生素C，Ｂ，注意休息，避免不良刺激，积极预防感冒，还可酌情应用抗病毒药物，继发细菌感染可应抗生素，使用辅酶类药物多有帮助，另外中医中药的补气药物疗效也是肯定的，例如黄芪注射液，具体应遵循临床医师的指导。"。

标题： "我儿子总感觉不舒服，好像呼吸困难，而且有点烦" 问题："我儿子总感觉不舒服，好像呼吸困难，而且有点烦躁不安，为什么？" 医生回答："病情分析：你好！通过你的描述，我觉得你可能是嗓子发炎导致的不适表现的。指导意见：建议你可以多喝水，适当用点抗生素，比如头孢氨苄胶囊，可以吃牛黄解毒片的。希望我的回答对您有所帮助，有什么问题可继续提问，祝早日健"。

标题： "怎样快速止头晕" 问题："怎样快速止头晕？例如一些穴位按摸" 医生回答："病情分析：你好，要快速止晕，首先要确定引起头晕的原因，你这种年龄的头晕，一般考虑脑血管痉挛或是前庭功能紊乱等。指导意见：单纯的治疗头晕，一般还是服药治疗，可以服用银杏叶片，氟桂利嗪胶囊，眩晕停片等。"。

标题： "肺部问题胸部CT增强检查报告单：左上胸膜下见" 问题："胸部CT增强检查报告单：左上胸膜下见斑片影，范围约10MM，界模糊；右肺下叶见斑小片状高密度影。界清，余肺清晰，诸面上未见异常密度影，两肺纹理分布如常。纵膈内见数个淋巴结显示，主动脉窗见一直径约15*18MM淋巴结显示。 " 医生回答："你好，应该是有出血性肺炎或结核，需要到医院拍片结合痰检确诊一下积极对症治疗，可以吃点麦迪霉素、异丙嗪和甘草合剂，其间要多饮水，多吃新鲜水果蔬菜，不要吃辛辣刺激性的食物。"。

标题： "心脏病患者在手术前注意什么" 问题："高血压 心脏病 我妈妈心脏病现在需要手术注意哪些" 医生回答："可能是心脏病引起的，需要到医院做过超声心动图检查、长程心电图等检查。心脏病的治疗方法有手术治疗、介入治疗和药物治疗等多种。少吃含饱和脂肪酸和胆固醇高的食物，如肥肉、蛋黄、动物油、动物内脏等。，心脏病对患者们带来的伤害是非常大的，一旦发现自身的症状，就要及时就医诊治，同时多重视自身护理工作，多吃蔬菜水果，避免刺激食物，希望心脏病患者能得到专业治疗。"。

标题： "老人心慌是什么情况" 问题："最近胸口总是出现胸痛胸闷的情况，医院检查说是呼吸道疾病，但是吃药不怎么管用，最近 咳嗽加重，请问老人心慌是什么情况" 医生回答："你好，考虑是有冠心病的情况，可以做一下心电图看看，必要时做一下冠脉造影看看，治疗冠心病可以服用消心痛、立普妥、阿司匹林等，或者舌下含服硝酸甘油治疗。平时一定要注意休息，避免劳累和情绪激动。祝早日康复，对于呼吸内科疾病疾病的出现，患者朋友们应该做到早发现早治疗，因为早期的呼吸内科疾病是容易得到改善的。患者们不要错过治疗的好时机。"。

标题： "腹胀恶心困乏无力夜尿多什么原因" 问题："有3个月了。腹胀，恶心。困乏无力。夜尿多。去市医院看了。" 医生回答："建议口服奥美拉唑，丽珠得乐，克拉霉素和甲硝唑，平时避免暴饮暴食，禁忌辛辣油腻和刺激性食物，如油炸食品、腌腊食品、辣椒、大蒜等。饮食以清淡和易消化的食物为主，如蔬菜，面食，鱼肉，生花生米等，保持生活规律，除此之外，患者在治疗萎缩性胃炎期间，除了要及时治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是尤为重要，患者一定要饮食清淡，同时要保持愉快乐观的心态，以免对萎缩性胃炎的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "乌鸡白凤丸功效治痛风" 问题："因为某种疾病使得我长期不能断药，药物的原因导致我内分泌系统出现了问题，现在想要停药调理，请问乌鸡白凤丸功效治痛风" 医生回答："膝盖疼痛如果仔细检查确认是由于以这一种尿酸盐沉积致使的痛风性关节炎，应当留意决定服食，增进尿酸分解代谢的药物进行医治，乌鸡白凤丸对痛风一般起不到的直接效用和疗效的应当放松心情正确认识理解病发的因素，理解控制疾病的原理，应当多喝热水，可以溶解血液中的尿酸，增进尿酸分解代谢。"。

标题： "有什么食疗的方法治疗癫痫？" 问题："我二舅最近的身体很不好，也不知道是什么原因，他总是有抽搐的症状，开始也没太在意，可是昨天他突然出现了口吐白沫的症状，就赶紧去了医院，结果是得了癫痫。" 医生回答："你好，明矾橄榄。明矾1.5克，橄榄12个。将橄榄洗净，用刀片将橄榄划割数条纵纹，然后将明矾末掺入纹内，待明矾浸入橄榄后，每小时食l-2个，细嚼，吞汁吐渣。"。

标题： "空腹胃溃疡该怎么治疗呢？" 问题："每次在肚锇的时候就会胃痛，而平时就什么问题都没，试过在医院确诊为空腹胃溃疡，该怎么治疗呢？" 医生回答："再次出现胃溃疡的症状，一定要压制好饮食问题，少吃多餐，多吃营养丰富、更易吸收的食物，象您这样的情况，个人收藏动用奥美拉唑和阿莫西林来救治，具体用法一定要在医生的实际确诊后确认。胃溃疡患者的日常救治主要是对症救治，患者可以用许多口服药物，互相配合许多维生素，而且留意饮食多吃清淡稀软的食物。"。

标题： "宝宝16个月这两天感冒咳嗽怎么办？" 问题："宝宝16个月这两天感冒咳，第一天发烫38.2，后来自己降下来了，现在就是咳比较频繁干扰睡午觉，流清水鼻涕，打嗝，今天感冒第三天，精神还可以，吃晚饭没平时多没平时有胃口，家里有头孢克洛、健儿清解液、浦地兰、氨金黄敏颗粒、氨溴特罗口服液这几种药，医生宝宝目前这情况需要有吃哪几个药吗？ " 医生回答："宝宝的症状还是拥有感冒病毒引来的，目前咳频繁干扰深度睡眠，可以加氨溴特罗口服液和健儿清解液对症解决。建议这几天多喝水，留意防寒，饮食清淡易消化些，按时喝药，三天后门诊复检几下。以上是对“宝宝16个月这两天感冒咳”这个问题的建议，期望对您有协助，祝您健康！"。

标题： "周围神经病变是什么情况" 问题："我家人今年已经50岁了，但是最近一段时间总是会出现眩晕的症状，而且特别容易累，也干不了活，这是让家人挺担心的，所以这里特地的来咨询一下这种情况呢，请问周围神经病变是什么情况" 医生回答："需要到医院理疗科做红外、艾灸、按摩、热敷、封闭、针灸等治疗，口服活血化瘀中医治疗。平时禁吃辛辣酒等刺激性食物。平时需要适量运动、增强体质。，你好，这种情况应该是操劳过度造成的神经衰弱或气血不足，可以应用复方阿胶浆、养血清脑颗粒调理试试看。 "。

标题： "慢性肾炎可以吃六味地黄丸吗" 问题："最近食欲不好，而且身体有点浮肿了，浑身没力气，去医院检查说是肾病，请问慢性肾炎可以吃六味地黄丸吗" 医生回答："你的这种情况可能是肾小球肾炎，肾炎是两侧肾脏非化脓性的炎性病变，建议先做尿常规检查，必要时做肾穿刺诊断然后再对症治疗，肾炎，肾小球肾炎的简称，主要表现为血尿、蛋白尿及管型尿等。分为急性与慢性两种。一般用青霉素，每日肌注80万单位，连续10-14日。青霉素过敏者，可用四环素或红霉素等"。

标题： "房颤的中医治疗方法是什么？" 问题："最近不知道怎么回事总是感觉心脏不舒服，虽然经常吃药控制，但是效果不明显，去医院检查也是吃药，请问房颤的中医治疗方法是什么？" 医生回答："房颤在中医的病症类型中，拥有心颤的范畴，病因主要是由于体虚劳倦，七情所伤，感应外邪，饮食不当等，通常情况下分成心胆气虚证，心血不足证，阴虚火旺证等几种类型，根据不同类型，可以通过服食安神定志丸，归脾汤，天王补心丹等中药处方，来实施对症解决。"。

标题： "老人胃胀呕吐怎么用药" 问题："胃胀呕吐吃完东西就吐、喝水都吐" 医生回答："您好 根据你的描述考虑是消化不良的症状。消化不良可因为胃炎，消化性溃疡，情绪不畅或全身性疾病等引起。建议保持心情舒畅，适当活动，忌辛辣刺激性饮食。可以服用胃复安片或西沙必利片，多酶片，乳酸菌素片等治疗。必要时到医院做胃镜检查确诊治疗。"。

标题： "热伤风发烧怎么治疗" 问题："最近胸口总是出现胸痛胸闷的情况，医院检查说是呼吸道疾病，但是吃药不怎么管用，最近 咳嗽加重，请问热伤风发烧怎么治疗" 医生回答："你好，你描述的情况可能是风热感冒引起的，可以用双黄连口服液治疗。饮食宜清淡，不能吃辛辣刺激之品，多喝水。可以适当锻炼。，你的宝宝可以服用小儿止咳糖浆治疗。如果发热、咳嗽气喘，或精神、食欲不好，要及时到医院就诊，以免延误治疗。"。

标题： "弓形虫感染怎么治" 问题："无" 医生回答："你好，弓形虫是由于刚地弓形虫引起的一种人畜共患传染病，一般来说治疗主要是针对病原和支持治疗为主，药物上可以选用磺胺嘧啶、乙胺嘧啶俩和治疗，连续服用一个月，必要时给与胸腺肽，转移因子等提高身体免疫力。"。

标题： "诺和灵R意思是什么" 问题："一直觉得我自己的身体不是特别的舒服，最近就是时常头疼，症状很久了，不知道这种情况是咋回事，出现这种情况很频繁的。自己也挺烦恼的，请问诺和灵R意思是什么" 医生回答："你好，诺和灵r是药品名称，本品为短效胰岛素制剂，可以与中效或长效胰岛素制剂合并使用。用于糖尿病的治疗。，你好，据你所述，一般肌肉萎缩的现象这种情况的时候我们首先需要检查一个腰椎片和颈椎片。当然也可以配合局部按摩针灸，配合口服一些布洛芬胶囊活血化瘀胶囊。"。

标题： "癫痫的饮食要怎么护理呀" 问题："妹妹患有癫痫病好几年的时间了，每次发病都会四肢抽搐，口吐白沫，特别的吓人，一直都在找方法给妹妹治疗，可是效果不是很好，癫痫的饮食要怎么护理呀" 医生回答："尽快到医院治疗，还有痫患者应该多进酸食少食盐，酸性食物提供给人体丰富的维生素C、维生素B6等，有利于神经递质的合成，从而弥补癫痫患者，多进食豆类，谷类食物，豆类食物和谷类食物富含微量元素锰，多进食豆类及谷类食物，可补充癫痫患者锰的摄取不足。控制饮水。"。

标题： "痛风是一种风湿病吗" 问题："因为某种疾病使得我长期不能断药，药物的原因导致我内分泌系统出现了问题，现在想要停药调理，请问痛风是一种风湿病吗" 医生回答："根据你说情况痛风主要是尿酸嘌呤升高导致的表现，是属于风湿病的一种，治疗应该抗消炎，可以服用奥芬，吲哚美辛，中药调理看看平时饮食以清淡为主，忌辛辣刺激油腻海鲜豆制品，烟酒食物。，痛风要根据患者症状和检查结果来选择治疗方法。想要得到病情改善的话，患者还需要重视自身护理，合理饮食。"。

标题： "四肢酸软眼发困该如何治疗" 问题："五一后发病 四肢发软眼发困 脉沉细 就真于冠县医院中医科" 医生回答："你好，建议口服健脑补肾丸，临清制药厂生产的，效果很好，同时建议去针灸推拿科点按承山穴去除体内的湿气。饮食也要注意，宜清淡，坚持晨练。可以打太极拳活动关节有利于健康。，我们都知道变态反应对患者的危害比较的，一旦发现后就该及时救治，同时患者日常中还需要重视自身的调节，并且合理饮食，病情好转后适当的运动，希望变态反应患者可以及时得到救治！"。

标题： "血管炎病人应注意什么" 问题："本人53岁，最近随着年龄的增加，最近总是腿疼，之前去过免疫科看过，但是效果不大，中西药都吃过了，尤其是天气变化就会不舒服，请问血管炎病人应注意什么" 医生回答："根据你说的症状治疗应该通过手术微创疏通治疗，配合抗消炎，活血通络的药物治疗血塞通，维生素C阿司匹林等药物治疗。忌辛辣食物，要注意卫生，饮食以清淡为主。，血管炎患者的日常治疗主要是服用药物，患者可以用一些口服药物，配合一些维生素，而且注意自身护理，合理饮食，避免寒冷食物，最后希望血管炎患者可以尽快康复！"。

标题： "宝宝快七个月了，体重一个月了没长，不喜欢" 问题："了，体重一个月了没长，不喜欢吃辅食。上午拉的正常，下午是稀得。请问医生这是怎么回事啊，用不用看医生" 医生回答："病情分析：你好很荣幸为你解答问题，孩子的脾胃功能比较弱。指导意见：建议孩子不要吃得过饱，晚上一定要给孩子盖好被子，给孩子口服点妈咪爱或者四联康，按摩腹部，喝点小儿消积口服液，祝宝宝健康成长"。

标题： "急寻中医治疗脊髓肿瘤的成功案例" 问题："之后，肿瘤增长4个cm，肿瘤没有控制住。" 医生回答："中药，比如说一些具有抗癌作用的中药含量为16.2%的人参皂苷Rh2（护命素），具有有效的杀灭癌细胞，抑制癌细胞增殖，诱导癌细胞凋亡分化的作用。还可以提高患者的抗病能力，促进免疫细胞活性，最终达到延长贲门癌患者生存期的效果。"。

标题： "胃镜显示浅表性胃炎该怎么样治疗？" 问题："四个月前胃镜体现浅表性胃炎。现在还是胃不舒服紧张的话更严重，该如何治疗呢？" 医生回答："浅表性胃炎中医相信多是脾虚肝郁的原因，再次出现胃痛也是肝气不舒，脾失健运引发的，治宜健脾益气，疏肝和胃。建议您可服食人参健脾丸和柴胡舒肝散调养试试看.医生寻问：其实得了胃炎并不可怕，患者要认为自己是可以战胜病魔的，只要在早期发觉的时候及时救治，压制病情及康复的几率都非常大。"。

标题： "羊癫疯怎样缓解比较好" 问题："200911-12月2012，5，20，又发一次医院以确诊为羊殿风就诊安徽省怀远县第一次误为脑震荡 " 医生回答："你好，这种情况可以应用卡马西平等抗癫痫药物治疗，或结合针灸治疗看，平时注意避免刺激性食物 ，除了正规治疗癫痫病外，患者需要多咨询专家建议，和医生保持沟通，患者还需要重视饮食方面，例如合理饮食，保持心情愉快。与此同时患者还要注意选择一家正规医院诊治，这样才能得到良好的治疗效果。"。

标题： "老人患食道癌不用外科手术有什么办法可以让进点" 问题："不能进食2个月，喝点水就呕吐，诊断为食道鳞细胞癌，浙江瑞安人民医院" 医生回答："到医院做手术治疗，术后做化疗、放疗或者是中药治疗。治疗癌症的方剂：启膈散、通幽汤、生脉饮、五味消毒饮、茵陈蒿汤、柴胡疏肝散、一贯煎等。平时需要加强运动、增强体质，禁吃辛辣酒、生冷等刺激性食物。平时需要加强营养不能偏食。"。

标题： "平均血红蛋白浓度偏低" 问题："无" 医生回答："你的这种情况可能是气血两虚，进补宜采用益气生血、培补气血、气血并补。 建议用十全大补膏治疗，同时多吃一些猪肝，菠菜一类的食物，有补气血作用"。

标题： "反复发烧，气踹是怎么回事" 问题："反复发烧，气踹" 医生回答："哮喘的治疗原则是解除支气管痉挛，减轻气道高压反应，首选治疗药物是B受体兴奋剂，可以用沙丁醇胺气雾剂 ，我们都知道内科疾病对患者的危害比较的，一旦发现后就该及时救治，同时患者日常中还需要重视自身的调养，并且建议多饮水，饮食上一定要注意，希望内科疾病患者可以及时得到救治！"。

标题： "头不动不晕一动就晕是在怎么了" 问题："普通内科都能看什么的病？请问头不动不晕一动就晕是在怎么了" 医生回答："颈椎病引起的原因就是肌肉和韧带钙化等原因压迫神经后引起的麻木疼痛的症状建议及时的按摩针灸的方法治疗口服维生素B1，三七片，等药物治疗同时要补钙的方法治疗。及时的锻炼。，我们都知道内科疾病对患者的影响比较的，一旦发现后就该及时救治，同时患者日常中还需要重视自身的调节，并且建议多饮水，饮食上一定要注意，希望内科疾病患者可以及时得到救治！"。

标题： "心脏供血不足吃什么" 问题："心悸心慌" 医生回答："心肌缺血大多起因于膳食不合理、运动过少等生活因素导致的高脂血症、高胆固醇血症，它们会沉积在动脉血管内壁，直至形成粥样斑块，造成血管狭窄甚至阻塞，最终可酿成冠心病等严重疾病。建议在当地医生指导下服用消心痛、复方丹参片阿司匹林等治疗。"。

标题： "颈椎病手麻脚麻怎么办？" 问题："手麻脚麻" 医生回答："如果是因为长期姿势不合理造成的颈部肌肉僵硬所引发的头疼、头晕、恶心、睡眠质量下降、记忆力减退肩背酸痛等症状，那建议按摩、推拿、拉罐（不是拔罐，这步最重要）治疗，很快就可解除该问题。但如果是因为颈椎锥体病变（增生或突出）引起的椎管狭窄，造成脑供血不足所引发的上述现象及出现手指发麻等症状，那建议外敷徐氏骨刺消治疗，该药主要由苍耳、律草、烧酒、冰片等天然草药构成，具有消肿止痛、软化疳结、活血化淤、通经活络的功能，主要对：骨刺、肩周炎、腰椎间盘突出、颈椎疼痛、骨质增生；对网球肘、滑囊炎、膝盖积液，因扭伤、外伤造成的肌肉、韧带水肿、萎缩、硬结等症状有很好的治疗效果。至于采用哪种方式治疗，请根据自己的具体症状或到医院拍片确定。祝新年快乐"。

标题： "癫痫病患者发作后有什么症状" 问题："一个患有癫痫病的人，发作晕倒，无意识，10分钟后缓解，意识清晰，言语表达清楚，还会短时间发作吗？有生命危险吗？" 医生回答："癫痫是一个发作性的疾病。主要是因为脑内的神经原群过度地异常放电，癫痫发性的脑功能的障碍。这种脑功能障碍在临床上可以表现为很多形式，最多见的就是大家看到的抽筋的现象，通过科学的系统的医学技术治疗后，97%的癫痫病患者是完全可以治愈的。患者需特别注意治疗方法的选择。口服药物和微创手术的方法治疗。手术后复发率是很低的，药物卡马西平片。苯妥英钠片，定痫丸。"。

标题： "有胃病能多吃花生吗" 问题："无" 医生回答："你好，一般胃炎多是 由于幽门螺杆菌感染引起的，可以采用三联疗法治疗，如甲硝唑片、奥米拉唑、阿莫西林胶囊，一般治疗两到三周，同时禁烟酒刺激及熬夜，不吃辛辣刺激性食物及保暖很重要的。"。

标题： "大便金黄是怎么回事" 问题："无" 医生回答："可能是结肠炎引起的，需要口服氟哌酸胶囊、补脾益肠丸、槐角丸等药物治疗。平时禁吃辛辣酒、生冷、油腻等刺激性食物。多吃粗纤维的食物。效果不好到医院做过肠镜和b超检查。"。

标题： "吃蜂蜜会得糖尿病吗？" 问题："自己血糖有点高，但是还没有说是抵达糖尿病的地界，自己还比较的讨厌吃蜂蜜，现在自己都不是很敢蜂蜜了，因为难过自己会得糖尿病，那样就会很麻烦的，吃蜂蜜会得糖尿病吗？" 医生回答："假如你想表达出来的是血糖低于了正常值，但是，没到空腹血糖7.0的标准的话，那么你这个即便是空腹血糖受损了，提示需要自己经营自己的血糖了，假如不经营的话，是有可能在扩张成糖尿病的，所以蜂蜜等等太甜的食物就不能够再吃了，另外，饮食上需要低糖、低脂饮食，还需要积极的活动锻练，3个月之后复检血糖随诊了。"。

标题： "吃什么药能通气放屁" 问题："无" 医生回答："您好，这情况可服用吗丁啉、乳酸菌素片等来调理，另外在营养产品的调理上建议服用维生素C：具有抗氧化，解毒的功效，减轻精神压力;"。

标题： "甲抗总是治不好 怎么才能治好" 问题："甲亢为什么总治不好，还是什么甲亢为什么总治不好，还是什么" 医生回答："病情分析：你好，甲亢是一种因甲状腺分泌的甲状腺素增多所致的一种疾病，目前的病因还不是太清楚，指导意见：甲亢的治疗目前主要有三种方法：药物、碘131放射治疗以及手术治疗，通常首先考虑是药物治疗，药物治疗通常需要长达两年以上的服药时间才可能治愈的，复发率比较高，不易导致甲减。碘131放射治疗方便，治愈率高，复发低，但缺点是费用高、易导致甲低。手术的创伤比较大，通常适用于前两种方法治疗效果差或复发以及有一些禁忌症的情况。"。

标题： "膀胱处疼痛怎么办" 问题："病史:胃肠不好" 医生回答："医生建议：建议服用保和丸（浓缩丸），消食导滞和胃。用于食积停滞，脘腹胀满，嗳腐吞酸，不欲饮食。没有及时休息，引起的这些不适，自己及时调理身体！，除此之外，患者在治疗腹痛期间，除了要马上治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是至关重要，患者一定要饮食清淡，同时要保持愉快乐观的心态，以免对腹痛的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "停经十二天了小腹胀痛胃痛吃不下饭怎么办？" 问题："停经十二天了小腹胀痛胃痛吃不下饭您好这是不是怀上了？" 医生回答："如果是低于12天的话，首先是考量是怀上的。但是，根据你的症状是不能够明确如何怀上的。建议你自己先可以通过早孕试纸自己剔除下就可以的，祝你健康胃痛患者的日常救治主要是对症救治，患者可以用许多口服药物，互相配合许多维生素，而且留意自身护理，恰当饮食，防止寒冷食物。"。

标题： "每年到了年底就会咳嗽怎么回事？" 问题："每年到了年底就会咳嗽，也吃药，但不见好，要咳到第二年2月左右才会好。这样的情况有2年了。其他月份还经常容易感冒！该怎么办？谢谢！" 医生回答："你这个应该是慢性支气管炎的可能啊。或是冷空气过敏导致的症状。平常注意防止受凉感冒啊. 一定要禁烟 ，冬天最好是戴口罩啊。 平常可以口服蜂蜜有很好的提高免疫力和止咳润肺的作用。咳嗽厉害的时候还是应该加上抗生素抗炎治疗啊. 严重的建议你还是输液抗炎治疗为好. 另外同时抗过敏治疗。"。

标题： "肝硬化腹水能医治吗?" 问题："患者男，40岁，15岁传染上乙肝病毒，此后一直身体状况良好。从2009年下半年已经开始面色变黄，饭量上升。最近明显消瘦，腹部凸起，无法排便。经B超检查:肝脏左叶长径6.8厘米，右斜径14.6厘米，实质光点弥漫性增密增粗，排列均匀，包膜凹凸不平，呈锯齿状，双下缘钝，门静脉内径1.5厘米，血管心态如常，肝内胆管未见扩展，胆囊4.6*2.4厘米，囊壁厚0.7毫米，呈双边影，囊腔外壁见异常回音，胆总管内径0.5厘米，管壁光滑，管腔内未见异常回音，脾脏肋间厚度6.3厘米，长径16.2厘米。SPV:1:0厘米，实质回" 医生回答："肝腹水并不是完全不能治愈的，找对合适的医院、决定正确的疗法，才是自愈肝腹水的关键。阻拦腹水产生一般采取输注人血白蛋白；而已有腹水排出来则采取药物排涝和手术排涝两种方式，其中又以药物排涝运用最为广泛。如果条件容许，可以服食药物进行治疗，具备排涝消肿、除湿健脾、祛邪扶正的双重功效，在快速排腹水的同时，绝不会对你的肝脏产生二次伤害。"。

标题： "胸两侧有点痛是怎么了" 问题："普通内科都能看什么的病？请问胸两侧有点痛是怎么了" 医生回答："你好，据你所述，一般建议你需要经专业的临床医生检查，同时配合医疗器械检查才能确诊，乳腺炎和乳腺增生可以服用消炎止痛等药物治疗比如罗红霉素，乳剂灵颗粒等，平时保持心情舒畅，饮食清淡，你好，午后低烧需要注意是否有结核等慢性感染的问题，建议到医院综合检查血象，明确一下病因对症治疗为好。 "。

标题： "胃痛了近三个星期了时好时坏怎么办？" 问题："的21号就已经开始疼但是还可以承受。吃一片胃灵片就好了。但是过老半天或一天就又痛。现在胃里也不舒服而且还有些恶心。不想吃东西。而且我非常的怕冷。怎么办？" 医生回答："浅表性胃炎一般为弥慢性上腹部灼痛、隐痛、胀痛等。常因进冷食、硬食、辛辣或其他刺激性食物而症状放柔。所以建议饮食宜清淡，有规律、定时定量，防止过酸、过辣、极冷及粗糙食物。此外可选维酶素2～4片，日3次口服；胃膜素2～3g，日3次口服；氢氧化铝胶10mg，日3次口服；盖胃平4片，日3次口服；前列腺素E250～150mg，日3次口服等。"。

标题： "老人突然吃不下饭，心脏跳动47下，无力，老人" 问题："5天，心脏跳动47下。吃不下饭，无力" 医生回答："您好，高血压引起的症状会引起头痛头晕等症状的，要及时的控制饮食，低盐饮食低脂饮食多吃新鲜蔬菜水果忌辛辣食物，可以口服尼群地平，卡托普利等药物控制血压就可以的定期的测试血压，保持情绪稳定早康复。"。

标题： "吃完饭老是打嗝应该怎么办" 问题："最近几天，干咳，没去医院就诊" 医生回答："你好，一般吃完饭后老是打嗝，而且吃的也不是很多的，有时打个十几分钟就会好的，有时要一个小时才会好的，时间长了打的胸口都有点疼，这是胃部问题。，腹胀是一种常见的消化系统症状，引起腹胀的原因主要见于胃肠道胀气、各种原因所致的胃肠功能卡他，可吃些伊托必利片和二甲硅油。"。

标题： "胃溃疡什么食物不能吃" 问题："无" 医生回答："你好！胃溃疡的并发症之一是幽门梗阻，可以表现为恶心、呕吐、反食及腹部起包等症状。指导意见：建议：1、进食易消化食物，如粥、菜汤等等，可以以流食为主。2、积极治疗胃溃疡、胃糜烂，用抑酸、保护胃粘膜的药物，如奥美拉唑、麦滋林等药物。3、梗阻较重时可以下胃肠减压。祝早日康复！医生询问：请问你的胃梗阻主要症状是什么？"。

标题： "肝病的发病时间的往往不确定，主要症状是恶心呕" 问题："广州肝病治疗中心电话？肝病的发病时间的往往不确定，主要症状是恶心呕吐等症，患者应及时的到广州肝病治疗中心广东省（肝病）研究院进行就诊，但是肝脏肝病治疗中心在哪？电话是多少？" 医生回答："急性肝炎发作时，为了促进肝脏组织修复，可以摄取比平常多1.5至2倍的蛋白质，如鱼、肉类、牛奶等，避免摄取过多的动物性油脂及胆固醇。此外，也可以多吃水果，以增进维生素的摄取。"。

标题： "治疗甲亢有什么较好的办法" 问题："甲亢治疗三个月，有好转，但数据还未降到正常值。" 医生回答："治疗甲亢的药物主要还是硫脲类药物，包括硫氧嘧啶类和咪唑类。国内常用的有甲巯咪唑(他巴唑)、丙硫氧嘧啶(PTU)、卡比马唑(在体内分解成他巴唑起作用)和甲硫氧嘧啶(MTU)。后者现已少用。硫脲类药物的作用机制主要是抑制甲状腺过氧化酶活性，阻断酪氨酸碘化，从而抑制甲状腺激素的合成。一般甲亢病人需服药后2～4周才能出现临床症状减轻。若治疗前病人体内存留着大量的碘，使合成和储备的甲状腺激素增多，导致抗甲状腺药物的起效时间延长。就药物作用机制而言，丙硫氧嘧啶(PTU)有抑制T4在外周组织中转化成T3作用。因此，许多医生首选丙硫氧嘧啶(PTU)。从临床应用实践看，甲巯咪唑(他巴唑)疗效更强些，而且甲巯咪唑(他巴唑)价格便宜。所以，甲巯咪唑(他巴唑)可作首选药。"。

标题： "宝宝感冒老是鼻塞睡不着觉如何缓解" 问题："孩子最近感冒，老是再次出现鼻塞的情况，而且在睡午觉的时候总是又睡不着觉的情况，我不知晓到底怎么样方才能超越纾解的效果，所以我想问几下宝宝感冒老是鼻塞睡不着觉怎么办啊?" 医生回答："孩子再次出现感冒之后，要及时的决定动用药物来实施救治，千万千万不能够耽搁救治时间，因为感冒耽误时间长，就会致使鼻炎或者是其他的并发症。可以给孩子可吃许多抗病毒的药物和感冒颗粒。如果孩子鼻塞的情况下，可以实施推拿，或者是把鼻子里面的东西用毛巾清理这样能纾解，多喝白开水，这样对纾解感冒有非常不错的效果。"。

标题： "老人低血糖怎么办？" 问题："最近这段时间，总是感觉头晕，浑身没劲儿，有时候头疼的跟刀绞似的，眼皮很重，睡眠差，心慌意乱的，有时候感觉气喘不上来，经常会晕迷，昨天也是这样，还好被老伴发觉了，送去医院治疗，医生说是低血糖。?老人低血糖怎么办？" 医生回答："低血糖有一些原因引来，如禁食48～72h，剧烈运动，饮酒，哺乳可致低血糖，新生儿及老年人血糖往往偏低等。低血糖也可由长期糖摄入不足或消化不良引来。肝糖原贮备增加，肝糖原分解酶增加，增进血糖升高的激素不足，胰岛素与C肽或其他降糖物质不断增多，联盟消耗血糖过多，以及一些中毒因素如水杨酸和蘑菇中毒等皆可引致低血糖综合征。建议患者去正规医院仔细检查并理解治疗，饮食上多吃蔬菜和高蛋白食物、优质蛋白食物、含钙丰富的食物、含锌丰富的食物。"。

标题： "肚子疼便秘该怎样治疗" 问题："便秘小腹有点疼想大便困难有点干燥大便颜色是黑色然后今天肛门边缘的地方有点痛您好是什么状况" 医生回答："对于你所说的情况，根据你叙述的症状，你应当到正规的医院消化内科去仔细检查，最好做个结肠镜的仔细检查，仔细检查看如何再次出现了结肠炎的症状，根据仔细检查的结果对症救治。如果病情确切，应当口服补脾益肠丸，结肠炎丸，固本益肠片和大蒜油丸等。同时在饮食上不要吃极冷坚硬，油炸辛辣的食物，忌烟酒。留意防寒，不要受寒。祝你身体早日恢复健康。"。

标题： "孩子感冒发烧有痰，打嗝该怎么办" 问题："孩子感冒发烧，昨天下午已经开始高烧37.6，昨晚睡午觉的时候38.2，咳，有痰，并不多，偶尔打嗝并不多，吃晚饭挺好，尿的也行，今天也大便了，给她吃小儿氨酚黄那敏颗粒呢，需要有去医院吗？^_^ " 医生回答："根据你叙述的情况，宝宝主要是感冒了，这种情况总可以去医院给宝宝化验一次血常规，推测是病毒感染除了如何拆分细菌感染。如果除了病毒感染拆分病菌传染的话，再吃上猴耳环消炎颗粒。以上是对“孩子感冒发烧，昨天下午已经开始高烧37”这个问题的建议，期望对您有协助，祝您健康！"。

标题： "常见的感冒并发症有哪些啊？" 问题："无" 医生回答："你好，你的情况考虑为感冒，早期可以采用双黄连或板兰根进行治疗，有明显卡他性症状如流涕等症状时可以服用感冒药如复方氨酚脘胺颗粒治疗，同时服用消炎药，多喝开水对缓解咽痛有利。长期不好转需服用抗生素进行治疗的。"。

标题： "感冒后出现的症状是什么" 问题："半个月前开始感冒，流鼻水，咳嗽。" 医生回答："您好，感冒症状的表现，多由于受凉或者病毒感染引起的，治疗上建议选服感冒清、三九感冒灵及小柴胡颗粒，都属于疗效非常好的中成药，一般很快就可以好转，感冒期间多休息，避免疲劳，加强饮食营养，多喝水，适当加强体育锻炼，增强体质和抵抗力。"。

标题： "糖尿病为什么容易感染" 问题："父亲患糖尿病两年多的时间了，前段时间皮肤擦破了一点，因为没有及时消毒，感染了，好长时间伤口才愈合，这种情况已经出现了好几次了，发现糖尿病人伤口特别容易感染，而且感染后不太容易愈合，" 医生回答："你好，糖尿病合并感染：发病率高，两者互为因果，必须兼治。常见感染包括呼吸道感染和肺结核、泌尿系感染和皮肤感染。糖尿病高渗综合症：多发生于中老年，半数无糖尿病史，临床表现包括脱水严重，有时可因偏瘫、昏迷等临床表现而被误诊为脑血管意外，死亡率高达50%。乳酸性酸中毒：患者多有心、肝、肾脏疾病史，或休克、有感染、缺氧、饮酒、大量服用降糖灵史，症状不特异，死亡率高。希望我得回答对你有帮助。"。

标题： "胃疼胃是胃炎症状吗" 问题："女，26岁，七年前检查有慢性浅表性胃炎，后来吃药调理好了，大概在四年前胃疼去医院检查还是浅表性胃炎，是吃的中成药调理好了，现最近又胃疼胃胀，每天早上刷牙都想吐但是吐不出来，其他时间不定的想吐但吐不出来。" 医生回答："你的情况考虑是饮食不适引起的胃痉挛或者胃溃疡，建议你服用泮托拉唑钠肠溶片，胃炎颗粒，果胶铋，吗丁啉，配合香砂六君丸进行治疗。注意多喝开水，多吃容易消化的食物。注意不吃生冷，酸甜，油炸，辛辣食物。，除此之外，患者在治疗胃炎期间，除了要及时治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是至关重要，患者一定要保持心情愉快，合理饮食，以免对胃炎的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "子宫全切后尿道口彭出怎么办" 问题："是手术治疗还是保守治疗" 医生回答："你好，是肾气不足引起的症状，建议口服补中益气丸，刺五加，结合消炎之来哦，经常使用高锰酸钾溶液清洗注意卫生、，我们都知道内科疾病对患者的伤害比较的，一旦发现后就该及时救治，同时患者日常中还需要重视自身的护理，并且合理饮食，病情好转后适当的运动，希望内科疾病患者可以及时得到救治！"。

标题： "支气管扩张感染吐血" 问题："吐血支气管扩张感染" 医生回答："你描述的支气管扩张一般由于支气管受长期炎症感染导致组织结构所塌陷水肿扩张破溃出血，可以用云南白药粉吞服，效果比较好。饮食宜清淡，不能吃辛辣刺激之品，多喝水"。

标题： "头疼的原因" 问题："无" 医生回答："你好，考虑是神经性头疼，可以做一下脑部CT看看，排除颅脑实质性病变，口服西比灵，萘普生，放松心情，减轻压力，注意休息，不要吃刺激食物，慢慢会改善的，祝你健康"。

标题： "一星期前胃胀前三天开始胃疼疼时出汗排尿逞黄色" 问题："无" 医生回答："你好，考虑是脾胃虚弱导致的，可以服用一些健脾开胃助消化的中药，例如保和丸、健脾丸等。适当运动促进胃肠蠕动，从而帮助消化吸收。不要吃不消化的食物和豆类，少吃含淀粉内的食物。少食多，定时进餐，不要吃过于坚硬和不消化的食物。"。

标题： "宝宝打完麻风和乙脑疫苗发热" 问题："宝宝打完麻风疫苗和乙脑疫苗三天后发烧，最高烧到39.1度，三天后退烧，脸上和后背出现了疹子，接下来三天没有发烧，脸上的疹子减少，但烧退后第四天突然又发烧了，烧到38度多，而且身上似乎又有了新起的疹子，偶尔有咳嗽打喷嚏" 医生回答："你好一般来说，当孩子体温低于38.5℃时，最好多喝开水，多休息，密切注意病情变化，或者应用兵兵退热贴进行物理降温方法退热，但如果发热时间过长或发热温度过高（超过38.5℃），则必须使用退热药物进行必要的治疗."。

标题： "肥儿丸的功效能治疗便秘吗?" 问题："我们都知晓肥儿丸常用于救治小儿的积食问题，我的弟弟今年24岁了，最近有点便秘，很痛，肥儿丸的功效治便秘吗？" 医生回答："1、喝蜂蜜水。如果你便秘了，那就连着泡蜂蜜水喝吧，多加两勺，如果你的便秘不是很严重的话，多喝些蜂蜜水基本就能解决问题了。2、吃粗粮。如果你便秘了的话，不要再吃太油腻的东西，吃许多增进吸收的，比如玉米，红薯等等，吃的时候，可以喝点蜂蜜水，揉肚子。如果便秘的话，可以没事儿的时候揉揉肚子，力道不宜过大。"。

标题： "仔仔四岁体检血液血色素120.HBSAg程阴" 问题："无" 医生回答："你的这种情况可能是气血两虚，气血两虚一般出现在贫血、白细胞减少症、血小板减少症、大出血后、妇女月经过多者等，其主要表现为;既有气虚的表现，又有血虚的表现，进补宜采用益气生血、培补气血、气血并补。 建议用十全大补膏治疗"。

标题： "高血糖患者能吃什么水果？" 问题："梅桂英，女，63岁，仔细检查出高血糖有8年左右，现在双脚有浮肿的现象，特别是下午。头有事还会昏。曾经的救治情况和效果：有8年左右的病史。?想知道情况怎么样。" 医生回答："血糖高主要还是体内胰岛素不能够及时有效的压缩体内的糖分，并使之化为能量。建议您还是可以试试看用二甲双胍缓释片或者莱康糖宁搭配治疗的，平时还是需要有留意不暴饮暴食，生活有规律，吃晚饭要细嚼慢咽，多吃蔬菜，尽可能不在短时间内吃含葡萄糖、蔗糖量大的食品，多加锻炼身体，少加班。"。

标题： "四肢僵硬眼睛翻白眼是癫痫吗" 问题："请问四肢僵硬、眼睛翻白眼、嘴流口水，这是不是癫痫的症状？" 医生回答："癫痫患者饮食尽可能做到多样化，多吃富有营养、易于消化的食物，如面食、豆类、瘦肉、鸡蛋、鱼、牛奶等，尤其应多食用豆类、新鲜蔬菜、水果、乳制品，这些富含高蛋白质和磷脂的食品，有助于脑功能的恢复和减少发作次数。另外，癫痫病人应增加镁的摄入量。癫痫患者经常会缺乏镁，尤其是需要长期药物治疗的病人，如长期服用苯妥钠时，易引起骨质疏松，除给予高钙饮食外，还应注意镁的摄入。"。

标题： "脊髓损伤如何治疗好" 问题："爸爸肚脐以下没痛觉。没痛觉。去年12月6日病发。车祸。能尿尿了但是还没痛觉。没自抑能力。双腿有痛觉。能走路。在乎怎样的帮助：脊髓损伤如何治疗最好" 医生回答："根据你单纯叙述的情况，自己的父亲肚脐的位子没痛觉，这个只好是说神经损伤的可能性高。可以决定营养神经的药物甲钴胺，维生素b稳定，看一看情况，也用不着过度担心。以上是对“脊髓损伤如何治疗好”这个问题的建议，期望对您有帮助，祝患者身体早日恢复健康！"。

标题： "脸色总是蜡黄是什么原因" 问题："普通内科都能看什么的病？请问脸色总是蜡黄是什么原因" 医生回答："贫血引起的原因会有很多的疾病导致的症状一定要及时的检查一下引起的原因针对性的治疗的，口服葡萄糖酸亚铁口服液，维生素C治疗均衡营养多吃新鲜蔬菜水果早康复。，你好，根据你的描述，一般利奈唑胺是针对革兰阳性球菌的，可以用，至于是否治愈很难说，一般最好建议需要进一步排查。"。

标题： "反流食管炎会造成口腔发炎或溃疡吗？" 问题："浅表性胃炎，胃囊肿，可以吃洛赛克吗？去年做了胃镜，吃了许多胃药，现在有朋友讲解说洛赛克救治胃病非常好，所以想进行咨询一下？" 医生回答："洛赛克一般是针对胃，十二指肠溃疡及返流性食管炎救治的胃药。你的主要胃镜仔细检查结果是浅表性胃炎，建议你做个碳14的仔细检查，如果是阳性可以服食洛赛克，克拉霉素和阿莫西林救治。此外，胃炎患者在救治期间，患者的饮食状况和护理也是很关键的，患者一定要留意歇息，可以适当活动，以免引发不必要的伤害。"。

标题： "老人82岁，昨晚吃完米饭后一直呕吐，是什么症" 问题："无" 医生回答："针对您的情况，绿豆汤具有解毒，解暑的作用，有一定的作用，但需要配合治疗急性胃炎的药物，如多番立酮，奥美拉唑，胃炎胶囊等治疗，以后一定不要吃过期变质的食物了，以免再次引起食物中毒。"。

标题： "求教慢性浅表性胃炎是怎么回事" 问题："这几天去体检发现自己可能患有胃炎，但是并没有其他表现特征，想问一下慢性浅表性胃炎是怎么回事？" 医生回答："浅表性胃炎病因尚不非常清楚，建议口服雷贝拉唑，丽珠得乐，克拉霉素，阿莫西林克拉维酸钾和胃复春平时防止暴饮暴食，禁术辛辣油腻和刺激性食物，如油炸食品、腌腊食品、辣椒、大蒜等。饮食以清淡和易消化的食物为基础，如蔬菜，面食，鱼肉，生花生米等。始终保持生活规律"。

标题： "这种情况支架好还是搭桥好？" 问题："1月4日于辽宁省丹东市第一医院住院期间突发心梗。" 医生回答："你描述的考虑是冠心病，是由于冠状动脉硬化供血不足或者痉挛，导致胸闷胸痛心律失常，建议用芳香开窍，活血化瘀，扩管止痛药，如麝香保心丸，速效救心丸，硝酸甘油，忌生冷辛辣肥腻食物，戒烟酒，多吃蔬菜水果，适量锻炼，不适定期复查心电图，必要时作冠状动脉搭桥术，再通术"。

标题： "孕妇鼻子堵塞咳嗽了吃点什么管用" 问题："无" 医生回答："根据你说的症状考虑是属于病毒引起感冒表现，考虑是孕妇，可以服用双黄连口服液，多喝水，饮食以清淡为主，忌辛辣刺激食物。"。

标题： "醛固酮指标高" 问题："今年九月份，孩子刚上初中军训完，突然很想睡觉，然后就在家一直睡，家人以为是军训累了，就没在意，到快十天了，还是这样，想睡觉，浑身乏力，就去内蒙呼市内蒙古医院住院就诊" 医生回答："做个肾上腺CT，ARP血浆醛固酮/肾素活性比值（大于25为可疑，大于50则可能性增大）螺内酯试验，排除原发性醛固酮增多症指导意见：根据检查结果确定治疗方案。北京三级甲等医院内分泌科前去诊断"。

标题： "老流鼻涕的原因是什么" 问题："最近胸口总是出现胸痛胸闷的情况，医院检查说是呼吸道疾病，但是吃药不怎么管用，最近 咳嗽加重，请问老流鼻涕的原因是什么" 医生回答："你好，根据你的描述，考虑是感冒引起的，可以口服克感敏，大青叶试试，注意休息，注意多喝水，发热厉害可以口服萘普生治疗的，注意不要吃刺激性食物，祝你早日康复，感冒后要口服银翘散的方法治疗的，同时要结合患者的症状及时的对症治疗的，均衡营养多吃新鲜蔬菜水果多喝水注意休息，如果有炎症要口服抗生素的方法早康复。"。

标题： "天津哪家医院治疗肝腹水效果甚好" 问题："服水大量 没精神 起不来床 烦操" 医生回答："你已经明确为肝硬化腹水，问题是肝硬化是什么原因，必须检查清楚，是慢性乙肝、慢性丙肝，还是酒精性肝硬化？乙肝肝硬化治疗疗效较好，治疗的关键是抗病毒治疗，经过长期抗乙肝病毒治疗，不但乙肝病毒被抑制，而且失代偿期肝硬化经过长期核苷酸类似物抗病毒治疗后，6个月后可以有效减轻临床症状或减少肝硬化相关并发症。患有乙肝肝硬化，其根本治疗是抗病毒治疗，经过长期抗病毒治疗，大部分乙肝肝硬化可以好转，肝硬化代偿期者不但可以明显好转，有的甚至可以逆转以致肝硬化基本消失，因而必须坚持长期抗病毒治疗。请检查HBVDNA，必要时需要使用敏感方法检查HBVDNA（可检查到10iu/ml以下），如检查到HBVDNA，就可以使用抗病毒药，建议使用恩替卡韦，有条件可使用进口品牌如经济差，可使用国产恩替卡韦，恩替卡韦不但抗病毒作用强，而且恩替卡韦耐药率很低，符合长期使用抗病毒治疗用药原则，千万不能随便停用抗病毒药物。还需要服用安体舒通每天6片，只要正常饮食，适当饮水，可以较长时间使用，腹水会慢慢消失。再服用复方牛胎肝复合物，可促使肝细胞生长，升高血白蛋白。还应口服心得安，心得安可以降低门静脉压力，减少门静脉破裂出血机会。肝硬化腹水一般血白蛋白较低，需要注射白蛋白，注射白蛋白后，注射10-20mg速尿的目的也是降低门静脉破裂出血机会。肝硬化病人不提倡中药汤药治疗，因为目前我们目前吃的蔬菜和粮食都含有残留农药和重金属，难到中药里面没有吗？蔬菜和粮食可以洗，中药能够洗吗？对已经受病毒损害的肝脏负担太重，服药后发现许多病人多年后病情加重了。天津市人民医院 天津市第三中心医院 天津市传染病医院"。

标题： "岔气了怎么快速治？" 问题："最近我经常感觉到岔气，有时候是在做家务的时候突然就感觉胸下肋间疼痛，一呼吸就痛。还有的就是跑步的时候也会突然就胸胁痛，一般持续1到2分钟。但是有时候会感觉这个气过不去很难受。想了解怎么快速缓解。想得到怎样的帮助:岔气了怎么快速治？" 医生回答："岔气其实是一部分帮助呼吸活动的肌肉出现痉挛性收缩造成的。长期没有参加体育活动或天气过冷，以及大量出汗引起体内氯化钠含量过低，均能引起岔气。岔气后，可以尝试以下方法，快速缓解。"。

标题： "昨晚喝酒第二天老吐怎么办" 问题："本人34岁，最近不知道怎么回事总是感觉恶心想吐，胃部阴阴作痛有时有灼热反酸的症状，去医院看过好了一段时间后又开始犯了，请问昨晚喝酒第二天老吐怎么办" 医生回答："你好，往往是喝酒刺激胃部的情况引起的常见的了。一般可能会引起胃炎或胃溃疡等，此种情况往往是可以采用吗丁啉和采用奥美拉唑的治疗一下的。往往是可以改善的。此种情况要注意保养的。饮食要清淡的。不要着凉的。不要总喝酒，除此之外，患者在治疗消化内科疾病期间，除了要对症治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是尤为重要，患者一定要保持心情愉快，合理饮食，以免对消化内科疾病的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "我一天夜里睡觉时突然心跳很剧烈 很快 头嗡嗡" 问题："患者女，21 岁。患者一天夜里睡觉时突然心跳很剧烈，很快，感觉好像全身都在岁这心跳震动，头还嗡嗡的晕，白天后头不晕了，可心跳还是很剧烈，稍微大点行动心跳更剧烈了。之后就脱发、消瘦，至今未好。是今年9月13号夜里开始的，以前身体状况良好。" 医生回答："您好，这个症状不能排除颈椎病引起的，建议看看骨外科医生体检，必要时需要CT辅助检查确诊，治疗一般需要可采取按摩，牵引、针灸、理疗、服中药和练功等保守治疗。另外化验血常规看看。注意休息和服用养血清脑颗粒有帮助"。

标题： "怎样才能让小孩不厌食" 问题："我家小孩一到吃饭的时候就总是闹" 医生回答："厌食时医生可用中西医结合进行治疗。口服复合维生素B族或少许助消化药物，如乳酶生、胃蛋白合剂等，同时吃些健脾开胃的中药，如小儿消食丸、山楂丸、健脾丸等。妈妈还可以尝试下列几种方法，帮助宝宝增加食欲。"。

标题： "促肾上腺皮质激素偏高有什么危害" 问题："无" 医生回答："诱发或加重溃疡病。使胃酸、胃蛋白酶分泌增加，抑制胃粘液分泌，降低胃肠粘膜的反抗力，故可诱发或加剧胃、十二指肠溃疡，甚至造成消化道出血或穿孔。对少数患者可诱发胰腺炎或脂肪肝。**诱发高血压和动脉硬化。"。

标题： "便秘吃芦荟黄芪茶有什么影响" 问题："一直都有便秘的问题，无论我饮食上怎样的互相配合都是发生改变没法便秘的情况，听朋友说便秘吃芦荟黄芪茶可以稳定，想知道便秘吃芦荟黄芪茶有什么影响？" 医生回答："是的，便秘患者可以吃更多含有纤维素的食物，如豆类、全谷类和全谷类、新鲜水果和蔬菜，胡萝卜、卷心菜、芦笋、豆芽等。同时，增加低纤维素食物和高脂肪食物的摄取。每天喝足够多的水、果汁或清汤，但是所含咖啡因的饮料，如咖啡、可乐或酒精，会使身体失水，放柔便秘的症状。因此，应当防止这种饮料。每天中等强度的锻练大约半小时。最好每天定时排便。"。

标题： "毛囊发炎怎么治疗" 问题："普通内科都能看什么的病？请问毛囊发炎怎么治疗" 医生回答："治疗可局部外用抗菌素制剂，如５％白降汞膏．０．５％新霉素膏、０５％红霉素膏等。较严重的可以内服抗菌素如红霉素、氮哌酸等。也可采用理疗。，我们都知道内科疾病对患者的伤害比较的，一旦发现后就该及时救治，同时患者日常中还需要重视自身的护理，并且建议多饮水，饮食上一定要注意，希望内科疾病患者可以及时得到救治！"。

标题： "突然尿路感染怎么办" 问题："前两天突然尿路感染了，小便的时候很痛，我现在特别的忧心，想知道女性尿路感染理应如何治疗。突然尿路感染怎么办？" 医生回答："女性在性生活后反复出现的尿路感染是临床诊断上常见的个病，因为女性的尿道本身就短。注意多饮水，多排尿，可以使用许多抗生素，如左氧氟沙星或环丙沙星。本病95%以上是由单一细菌引来的。多吃许多清淡利尿食物，每日饮水量宜大2000ml。平时一定要注意休息，不能劳累，饮食要清淡不刺激。"。

标题： "什么是两侧额叶脑白质脱髓鞘改变，怎么治" 问题："半年前经CT检查，两侧额叶脑白质脱随鞘改变，这是什么病？病因是什么？后果如何？是否需要治疗？如何治疗？目前一般情况:有时工作劳累眼发涩＼头晕＼胀痛，休息好了症状就消退，早晨起床或运动症状就消失．病史:２００４年血压:低９０－高１５０，去年开始吃药，控制较好．" 医生回答："脱髓鞘（脑白质）病在临床上，常常会碰到其它原因导致的脑脱髓鞘病，因为这些病与先天性因素相关，又被称为脑白质营养不良.有的病因已经明确，有的尚未确定，这里介绍其中的几种，以便与多发性硬化相鉴别.&#8226;肾上腺脑白质营养不良为性染色体隐性遗传病，患者血清内可发现长链脂肪酸升高.病变累及的器官是肾上腺、性腺和脑.脑的主要部位在枕叶，其他脑叶较轻，一般对称，视神经、视束、穹隆、海马联合、胼胝体都受损害，可累及小脑和脊髓.疾病常开始于少年，因为患者存在肾上腺功能低下，皮肤和口腔粘膜的色素增加，颜色发暗.有乏力、消瘦，血压低、血糖低、血钠低、血钾高，因为双侧枕叶白质脱髓鞘，患者可有视力障碍，甚至失明，可有智力障碍，肢体瘫痪，癫痫发作等.如果儿童期发病，始发症状是智力、视力受损.成人发病，始发症状是精神和步态异常多见.8岁前发病进展较快，在老人视、听、步态、吞咽障碍进展较慢.检查血液中长链脂肪酸有助于诊断.颅脑CT或MRI检查，早期可见病变位于双侧枕叶，晚期弥漫全脑白质区.&#8226;异染行脑白质营养不良为常染色体隐性遗传病，多发生在幼儿，也可见于成人.原因是芳香硫酸脂酶A缺乏引起的溶酶体贮存病，造成大量酸性磷脂沉积于脑的额叶和其他器官内.因为其沉积在肾小管内，所以，尿中也含有脂类.2岁以下发病者，病前发育正常，病后表现为行走不稳，智能逐渐减退.儿童发病者多以视力、听力、智力障碍为首发症状，表现为学习困难，精神行为不正常，行走困难.中老年发病者，所以精神症状为首发，表现为智能减退，精神行为异常，晚期出现痴呆，运动障碍，行走不能.尿中发现脂类沉和腓浅神经活检有助于诊断.颅脑CT或MRI检查，早期病变位于前额叶.&#8226;正色性脑白质营养不良为常染色体隐性遗传，可以散在发病，也有家族性发病（第5染色体）.病因不清，病变限局在大脑的白质，前额叶受累较重，顶枕叶次之，颞叶常常不受累及.多见于成年人，50岁或60岁发病，发病初期双腿力弱，慢慢地影响双上肢，可以出现小便失禁，癫痫发作，进行性智力减退.最终出现缄默，失用，行走不能，瘫痪.有的患者临床上模拟慢性多发性硬化的临床表现，出现小脑性共济失调，活动受限和自主神经功能障碍.&#8226;球型细胞脑白质营养不良先天性一种半乳糖酶缺乏所致.因为脑白质脱髓鞘，星形胶质细胞增生和球形细胞增生聚集而得名.多在婴幼儿期发病，也可在成人期出现症状.表现为行走困难，智力发育迟缓，减退、低下，纳吃等.相比上述几种疾病，临床上还有一些脑脱髓鞘疾病，更少见，这里不再多说.总之，这些先天性脱髓鞘疾病有着共同的临床特点：虽然也有成人、老年期发病的患者，但是大多数患者在儿童期发病.除癫痫发作外，其他主要临床表现都是缓慢出现，进行性加重，基本没有缓解.比如智能减退，发育迟缓，可以导致痴呆.慢慢出现行走困难，动作笨拙，可以导致瘫痪.视力、听力障碍可以导致失明、失听等.颅脑CT和MRI呈现的对称性脑白质病有助于诊断，有些疾病可以通过实验室检查、基因扩增、脑和周围神经组织等活检明确诊断.．克腊比氏病（Krabbesdisease）因为体内缺乏半乳糖神经酰胺酶而引起的溶酶体积聚病，又叫半乳糖脑苷脂积累症.这些疾病的治疗都比较困难，但是，有的疾病如肾上腺脑白质营养不良采用骨髓移植，取得了一定疗效，一年后经颅磁刺激运动传导改善，两年后运动功能几乎恢复到正常.基因治疗委实尚早，其他则多为对症治疗，效果也多不满意."。

标题： "慢性胃炎胃粘膜异位如何治疗" 问题："胃病20多年，14年7月份赤峰市医院检查慢性胃炎，胃粘膜异位。我胃不消化，嗓子难受。" 医生回答："你好，据你所述，一般建议口服 雷贝拉唑胶囊 和丽珠得乐治疗，改善病情。如果有幽门螺杆菌感染，需要同时口服抗生素消炎治疗的。同时饮食方面也要注意，除此之外，患者在治疗胃炎期间，除了要服药治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是至关重要，患者一定要保持心情愉快，合理饮食，以免对胃炎的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "昨天晚上冲凉水澡多次，导致发烧该怎么办？" 问题："病情描述:昨天白天有拉肚子晚上8点多冲冷水凉4次，晚上一点多甚为吵闹早上手脚就发热曾经治疗情况和效果:曾经没有去治疗之前都还好想得到怎样的帮助:该怎样进行治疗" 医生回答："发烧患者如果感到非常不舒服的话，可以吃一些止痛药，成人发烧患者服用2片阿司匹林或2片扑热息痛，需每4小时服用—次，扑热息痛的优点是很多人会对它过敏，由于阿司匹林与扑热息痛的作用方式有些不同，患者若觉得使用任何一种皆无法有效地控制发烧，不妨两种并用，但是患者需注意，在服用药物治疗发烧的时候，需要根据医生指导。。

标题： "起搏器安装后憋气心梗正常吗?" 问题："因心跳过缓，于今年6月初在泰达心血管医院安装起搏器（双枪），出院后的近一个月频繁出现胸闷、憋气、心梗、脖子发梗的现象，服用硝酸甘油后症状缓解。刚出院时还有失眠情况出现。问泰达，说是心血管的问题。现坚持吃降压药，血压没问题。" 医生回答："如果服用硝酸甘油能够缓解，提示可能存在心脏功能不好或冠心病心肌缺血，也不除外起搏器的参数没有调整好。需要进一步系统检查以明确，并针对原因进行处理。，起搏器植入对患者们带来的危害是非常大的，一旦发现自身的症状，就要及时就医诊治，同时多重视饮食问题，以清淡食物为主，希望起搏器植入患者能得到专业治疗。"。

标题： "感冒能不能吃芒果" 问题："最近胸口总是出现胸痛胸闷的情况，医院检查说是呼吸道疾病，但是吃药不怎么管用，最近 咳嗽加重，请问感冒能不能吃芒果" 医生回答："感冒可以吃芒果的，另外可以口服克感敏，大青叶试试，注意休息，注意多喝水，发热厉害可以口服萘普生治疗的，注意不要吃刺激性食物，祝你早日康复，对于感冒疾病的出现，患者朋友们应该做到早发现早治疗，因为早期的感冒是容易得到控制的。患者们不要错过治疗的好时机。"。

标题： "失眠多梦是肾虚吗" 问题："失眠多梦是肾虚吗" 医生回答："你好，你的情况属于肾虚或者是植物神经紊乱引起的症状，会引起怕冷失眠和头晕乏力淡漠等症状的，可以吃的金匮肾气丸，或者右归丸就可以改善，失眠是症状，不是疾病，所以是肾虚引起的失眠，失眠加重了肾虚。建议注意休息，多吃红枣和枸杞等食物的，服用谷维素和维生素B12和脑蛋白水解物片治疗，祝你健康。"。

标题： "老年人拉不出来什么原因" 问题："老年人拉尿不出的什么原因。有什么可以摆平的方法 曾经的治疗情况和效果：无在乎怎样的帮助：老年人拉尿不出的什么原因。有什么可以摆平的方法" 医生回答："老年人大便不出多是活动少，饮食不规律，粗纤维食品少加久坐致使的便秘。首先方法用开塞露两支塞进肛门，一般5至10分钟可以摆平大便问题。也可以口服一些益生菌都可以摆平便秘问题，严重时必须灌肠方才能摆平便秘问题。始终保持大便通畅，a吃蔬菜水果，尤其是韭菜芹菜等粗纤维食物，b少坐多活动，C是顺时针推拿腹部，多吃蔬菜水果，禁食辛辣打击食物，少加班，多锻炼身体，降低自身抵抗力"。

标题： "改善厌食的办法有什么" 问题："宝宝现在一周八个月，身体不错，不过最近几天不知道是什么因素或病因，什么东西都不吃，说让吃的东西就哭，还有就是消瘦了很多，我自己也着急，想要咨询医生" 医生回答："你好、将神曲、麦芽、山楂、莱菔子、鸡内金、烘干后共研为细末、加淀粉、用开水调成糊膏、纱布包裹、于晚上敷神阙穴、次晨取下每日1次、5次为一疗程，除此之外，患者在治疗厌食症期间，除了要对症治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是尤为重要，患者一定要饮食清淡，同时要保持愉快乐观的心态，以免对厌食症的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "肝硬化的人的科学饮食" 问题："肝硬化的人，平时应该怎么饮食比较好吗？" 医生回答："饮食中应有足够的热量，以米面为主食，满足每日糖量400g左右。除主食外，不要另外食用白糖、蜂蜜、甜点心等含糖量高的食品，以免诱发糖尿病、过度肥胖等。进食新鲜蔬菜和水果以补充维生素及矿物质，微量元素。日常以养肝护肝调理为主。可以吃些五味子和硒麦芽的体恒健养肝片，修复受损肝组织，排除肝脏积毒，增强肝脏免疫力。"。

标题： "小便多，呈黄褐色是怎么引起的" 问题："最近食欲不好，而且身体有点浮肿了，浑身没力气，去医院检查说是肾病，请问小便多，呈黄褐色是怎么引起的" 医生回答："你好，考虑是泌尿系统感染引起的，建议做尿常规的检查，可用菌必治、左氧氟沙星、三金片进行治疗。平时注意多喝水，多吃新鲜的蔬菜和水果，避免辛辣刺激的食物等。，肾病内科疾病病情很严重，建议患者及时对症治疗，希望患者可以根据医生的意见对症治疗。同时重视饮食问题，避免辛辣刺激食物，以免加重病情。上述的答案希望可以帮助到您，谢谢。"。

标题： "哮喘病有什么症状，该怎么办" 问题："您好，医生，我今年二月份查出有咳嗽变已性哮喘，支气管炎。一直在吃药，一旦发病咳嗽挺厉害。实在难受，我想问问哮喘病能治愈吗，哮喘病的症状是什么？该怎么办啊？" 医生回答："你好，在内科疾病中，最常见的就是哮喘，人们可能对哮喘不是很陌生。那么哮喘病的症状是什么？哮喘发作前几分钟往往有过敏性哮喘的症状，如鼻痒、眼睛痒、打喷嚏、流涕、流泪和干咳等。哮喘病的症状会立即出现胸闷，胸中紧迫如重石压迫，约10分钟后出现呼气困难，这时甚至不用医生的听诊器就可以听到“哮喘音”，哮喘患者被迫端坐着，头向前伸着，双肩耸起，双手用力撑着，用力喘气。这样的哮喘的症状发作可持续几十分钟至半小时，自行或经治疗而缓解。哮喘的症状还有慢性，即四季都能发作，不管发作与否，经常有胸闷气急，平时即有喘息及哮喘样呼吸，可伴咯痰粘稠，可有低烧，这样的哮喘病的症状患者多不能参加一般工作。"。

标题： "感冒能去拔火罐吗" 问题："最近胸口总是出现胸痛胸闷的情况，医院检查说是呼吸道疾病，但是吃药不怎么管用，最近 咳嗽加重，请问感冒能去拔火罐吗" 医生回答："你好：感冒后拔火罐属于具有数千年历史的中医传统外治方法，具有效果好、安全、方便、可以适用于任何类型的感冒。建议去当地中医医院针灸科找专业针灸医生施术。，你好，据您所述，宝宝出现上述症状多考虑病毒与细菌混合感染，建议查查血分析及肺炎支原体抗体，排除支原体感染。可考虑口服急支糖浆及小儿氨酚黄那敏颗粒，有条件雾化吸入效果好。"。

标题： "红斑狼疮患者吃什么对身体有益？" 问题："以前我的表哥因为不注意现在一直出现盘状红斑、水肿、肌痛、嗜酸性粒细胞增多、食欲不振、压痛医生说是患了红斑狼疮。" 医生回答："红斑狼疮食疗保健常用的食物有鸡、鹅、泞羊、狗、马、鹿、牛奶、乳制品、胡桃肉、桂圆肉、荔枝千、红枣、黑枣、橘子、甜橙、栗子、桃子、石 榴、饴糖、红糖、蜂蜜、咖啡、可可、黄鳝、鲫鱼、鲢鱼、带鱼、淡菜、海参、蛏子、海虾、辣椒、甜椒、大葱、大蒜、韭菜、芥菜、榨菜、香菜"。

标题： "我经常头昏是怎么回事并且爱睡觉" 问题："无" 医生回答："你好，考虑你是神经衰弱引起的，不要担心。可以口服谷维素，健脑补肾丸试试，注意休息，适当运动，放松心情，慢慢会改善 祝你健康"。

标题： "为什么酪氨酸在蛋白质中含量最低？" 问题："无" 医生回答："和酪氨酸本身的合成有关。酪氨酸的密码子为UAU或者UAC。要晓得，每种双联子或者三联子出现的频率不同。一般来说，编码某一氨基酸的密码子越多，该氨基酸在蛋白质中出现频率越高（精氨酸例外，因为CG双联子出现频率较低）所以，酪氨酸含量很低。"。

标题： "冠心病最新诊断标准是什么？" 问题："我明天要带爷爷去医院仔细检查他如何患冠心病，所以想问几下，冠心病最新确诊标准是什么？" 医生回答："冠心病最新的确诊标准是首先要看如何有冠心病的典型的临床诊断症状，胸痛也就是心绞痛，典型的间断性复发，持续时间不长，含服硝酸甘油之后可以获得纾解，以及通过许多配置的仔细检查，最重要的可以通过冠脉造影的，仔细检查目前来说，它是仔细检查冠心病的金标准"。

标题： "地中海怎么治" 问题："我女儿今年18岁从2011年4月5号左右患一怪病，出现间接呼吸困难，喘不过气，过后四肢发麻。现次数逐渐频繁。" 医生回答："你的这种情况可能是气血两虚，建议用十全大补膏治疗 ，除了服药治疗呼吸内科疾病外，患者需要多咨询专家建议，和医生保持沟通，患者还需要重视饮食方面，例如饮食清淡，避免辛辣刺激食物。与此同时患者还要注意选择一家权威医院诊治，这样才能得到良好的治疗效果。"。

标题： "甲减病人能怀孕吗" 问题："无" 医生回答："甲减病人能怀孕。甲减病人能怀孕的，但是甲减的病人可以在服用优甲乐或甲状腺片等药物治疗后TSH降至正常值范围后才可以怀孕，而且需要经常化验甲状腺功能"。

标题： "心电图为什么查不出是冠心病" 问题："至从2011213号我左胸闷，后背有时好像痛，去县医院查心电图说心脏正常。今年2o12年12月12号我又左胸闷。后背好象痛？。为什么冬天就有这种情况出现？下天也没有出现？" 医生回答："你好，你的情况考虑是有冠心病的情况，可以做一下心电图看看，治疗冠心病可以服用消心痛、立普妥、阿司匹林等，舌下含服硝酸甘油等方式治疗。平时一定要注意休息，避免劳累。祝早日康复"。

标题： "吃饭后1小时左右，胸部不适，有点火辣辣的难受" 问题："无" 医生回答："慢性胃炎引起的症状，是指由不同病因所致的胃粘膜慢性炎症。其主要临床表现为食欲减退、上腹部不适和隐痛、嗳气、泛酸、恶心、呕吐等。病程缓慢，反复发作而难愈。以养胃健脾，脾胃兼顾，口服香砂养胃丸参苓白术散，甲硝唑，吗丁啉，胃得宁治疗，不要吃刺激性食物。多吃新鲜蔬菜，保持心情舒畅注意休息，避免不良刺激，清淡饮食多饮水忌辛辣。"。

标题： "甲亢能生育吗？" 问题："病情描述:四五年前四肢震颤没有就诊曾经治疗情况和效果:曾经甲亢三项有两项达标想得到怎样的帮助:就是想问问女人能不能生育了" 医生回答："1、正常妇女怀孕后也会出现怕热多汗、食欲增加、心跳快甚至甲状腺肿大现象，所以应请内分泌科医师鉴别一下究竟是“甲亢”病情复发，还是妊娠引起的生理性甲状腺肿大。2、怀孕后不宜作甲状腺碘131吸率测定，也不可作碘131治疗，以免造成难产或甲状腺功能减退、智力减退。3、怀孕后服抗甲状腺药物剂量不宜过大，以既能控制病情，又可确保胎儿安全为原则。4、产后不宜哺乳。因为抗甲状腺药物可通过乳汁，造成胎儿甲状腺功能减退。"。

标题： "慢性肝炎会传染不?" 问题："慢性肝炎会感染吗?如何感染呢？慢性肝炎和急性肝炎那个严重呢？" 医生回答："要看具体是什么类型的肝炎，以及肝功能情况。一般来说，要根据肝功能的情况和肝炎的类型来选择治疗方法，建议服食护肝片，目前最有效的保肝降酶药物，尤其是主要成分五味子降酶快、力度强。保肝降酶效果好，具备明显的抑止肝细胞炎症伤损的效用。但平时要留意多喝水，多吃蔬菜水果，防止油腻和辛辣刺激性的食物，要确保充足的深度睡眠，防止操劳。慢性肝炎患者的日常救治主要是对症救治，患者可以用许多口服药物，互相配合许多维生素，而且留意饮食多吃清淡稀软的食物"。

标题： "胰腺癌会引起糖尿病吗？" 问题："医生，我妈今年65岁，半个月前查出来患了胰腺癌，现在已经在理解有关治疗，我最担心的是胰腺癌会引起有关病症，比如说糖尿病，您好胰腺癌会引来糖尿病吗？" 医生回答："胰腺癌会再次出现糖尿病，胰岛细胞排泄胰岛素和胰高血糖素，如果胰腺有炎症会致使机体糖类分解代谢异常，再次出现低血糖或者糖尿病。平时胰腺癌患者不能够喝啤酒，可以决定精准放化疗的方法治疗，降低后期生活质量，不要加班，防止过度操劳，保持良好的生活习惯！"。

标题： "我的谷丙转氨酶偏高，请问会有哪些不良后果。" 问题："无" 医生回答："你的这种情况可能是肝功能受损，肝功能受损的本质是肝细胞变性、坏死，其结果必然导致肝细胞内的酶向血中逸出，肝细胞内合成蛋白、糖元异生能力下降，和需经肝脏处理的胆红素、氨等在血中滞留等。建议详细检查肝功能及乙肝两对半"。

标题： "吃饭就胃疼什么原因？" 问题："我这身体一到冬天吃晚饭就胃疼什么原因？有什么救治的方法吗？" 医生回答："如果一吃晚饭就有胃痛的表现出，这种情况应当考量是急性胃炎的症状，建议留意重新调整饮食习惯，尽量不要吃太多辛辣刺激的食物以及生硬的食物，要规定是三餐，要定时定量，不要暴饮暴食，同时要针对胃口的症状，积极的给与药物进行重新调整，可以考量口服多酶片助消化救治，口服奥美拉唑抑止胃酸排泄。"。

标题： "孩子感冒药怎么治疗好" 问题："孩子感冒去玩医院开的要不知道是中是西您给看下 曾经的治疗情况和效果：想得到怎样的帮助：复方氨酚甲麻口服液、氨溴特罗口服液、对乙酰氨基酚混悬滴剂、小儿感冒退热糖浆、哪个是中药哪个是西药谢谢" 医生回答："复方氨酚甲麻口服液、氨溴特罗口服液、对乙酰氨基酚混悬滴剂、是西药。小儿感冒退热糖浆，是中成药。指导意见；留意饮食卫生，留意提供衣物，多喝水，祝你的宝宝健康成长，以上是对“孩子感冒去玩医院开的要不知晓是中是西您给”这个问题的建议，期望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "我家小孩，今年十四岁，得了颠痫，怎么办？" 问题："我家小孩，今年十四岁，得了颠痫，我有一小孩，今年十四岁，得了颠痫，" 医生回答："病情分析：你好，癫痫系一慢性疾病，控制不好，可迁延数年，不少癫痫患者对能否治好这个病持悲观态度。必须指出，大多数癫痫的愈后较好，当然也有少数癫痫难以控制，愈后不理想。指导意见：癫痫患者应持乐观态度，树立战胜疾病的信心，一定要坚持长期治疗，缓解年限长些再停药(至少2年以上)，常用药物有卡马西平、丙戊酸钠和癫健安片等。"。

标题： "医生说我是顽固性皮肤癣，有点对称。" 问题："都有1年多了从昨年到现在。。。。。。。。" 医生回答："病情分析：顽固性皮肤癣这个主要是由于血热、血燥、血於、血毒而引起的指导意见：可以外涂吡美莫司软膏与他克莫司软膏，起始剂量均为1～2次/d，另外，饮食一般给予普食，以清淡为主，少饮酒，避免外伤，防止搔抓及强力刺激，宜用温水洗澡，禁用强碱性肥皂，洗发水洗浴"。

标题： "气血两虚怎么办我想喝些药茶" 问题："无" 医生回答："你的这种情况可能是气血两虚，进补宜采用益气生血、培补气血、气血并补。 建议用十全大补膏治疗，同时多吃一些猪肝，菠菜一类的食物，有补气血作用"。

标题： "为什么糖尿病之后血糖一直居高不下" 问题："父亲于08年发病到现在血糖一直居高不下，前天去检查，空腹血糖居然飙高至29.5，一直以来人很消瘦，视力逐渐下降，也变得易感冒。从09年至今一直在汕头第一附属医院治疗，效果不理想，中间陆续住院四次。" 医生回答："你这种情况可能是糖尿病引起的，需要到医院做过血糖和尿糖检查。需要降糖的药物治疗。如：二甲双胍、格列齐特、消渴丸等药物治疗，效果不好到医院肌注胰岛素治疗。平时需要清淡饮食、低糖饮食。，糖尿病要根据患者情况和检查结果来选择治疗方法。想要得到病情缓解的话，患者还需要重视自身护理，合理饮食。"。

标题： "宝宝整夜咳嗽怎么办" 问题："宝宝3岁，至从上幼儿园后，一直感冒不断。最明显的症状就是咳嗽。才好了没几天，又开始咳嗽了。请问宝宝整夜咳嗽怎么办？" 医生回答："您好，药物治疗和食疗都可以有效缓解小儿夜间咳嗽。比如念慈庵蜜炼川贝枇杷膏，喝上一口清清凉凉，嗓子不再痒！蛇胆川贝枇杷膏可选择让宝宝液化吸入化痰药物。中药川贝炖雪梨也有利于化痰止咳，可取梨1个，将头部切下做盖，挖出核心，放冰糖10克、川贝末6克，盖上梨头部，放碗内上火蒸熟，食梨饮汁。"。

标题： "做尿检的话可以检查出肾功能是不是有问题吗" 问题："做尿检的话可以检查出肾功能是不是有问题吗，主要哪个值的结果能够看出肾是有问题的呢" 医生回答："病情分析：做尿常规检查可以初步判断肾功能的异常，主要的值为尿蛋白和红细胞两项。指导意见：做肾功能检查常规也可以初步判断肾功能的异常，主要的值为尿素氮和肌酐两项。"。

标题： "酒精肝硬化轻微腹水吃什么药好" 问题："酒精肝硬化轻微腹水吃什么药好。长期饮酒，消瘦，无力，长期恶心呕吐，抽经，消化不良，最近除了面部、腿部浮肿现象。腿至今浮肿。B超体现酒精肝硬化" 医生回答："肝硬化腹水一般都是有低蛋白引发的最好的方法是输白蛋白加利尿剂，同时也可起些增加免疫力的效用。轻度腹水，你可以口服利尿剂：双氢克尿噻和螺内酯要两块服用，一般是一天两次，一次一片，注意补钾，可以口服补达秀（氯化钾缓释片）没的话也可以口服氯化钾注射液，还要注意消化氯化钠，可以买空胶囊，里面灌盐粒口服酒精肝这种疾病不易纾解。"。

标题： "宝宝最近三个月经常用力鼓劲，咬牙切齿的，怎么" 问题："宝宝从七个月开始到现在三个多月了，经常用力鼓劲，还咬牙切齿的咯吱响，并发出凶人的声音，" 医生回答："病情分析：你好，这种情况呢，考虑是由于缺乏维生素D的原因导致的。指导意见：我建议这种情况呢，是可以服用龙牡壮骨颗粒和阿尔法骨化醇来进行治疗试试的啊，适当的晒晒太阳是比较有帮助的。"。

标题： "坐股神经痛怎么治疗？" 问题："无" 医生回答："是否有腰椎疾病压迫神经引起的症状。及时的按摩针灸的方法治疗口服芬必得，三七片治疗看看。"。

标题： "小孩经常发烧，发烧就是病毒感染或细菌感染" 问题："要.1.2次发烧！精神很好，个子也高，但是瘦了！今年比去年发烧次数多，身上不长肉。肚子大，但是不怎么爱吃饭！每次喂饭都非常困难！2周岁还不会说话，会说爸爸妈妈和简单的几个字，大人说话他一般能听懂。我家没给补钙！今年的身体一直不太好！一直有贫血！得过一次（传单），现在越来越不爱吃饭！基本1天不吃他也不要吃饭！" 医生回答："孩子的抵抗力是比较弱的，建议一是给孩子口服有妈咪爱，调节孩子的肠道功能，增加孩子的食欲，合理调节饮食，增加食物中高蛋白如鸡蛋瘦肉的食用量，提高体质，在流感季节可以注射流感疫苗进行预防。二是给孩子补下钙，可口服葡萄糖酸钙锌（锌有调节孩子食欲的作用），并晒太阳增加自身维生素D的合成，促肠道对食物中钙的吸收。"。

标题： "有胃病能多吃花生吗" 问题："无" 医生回答："你好，一般胃炎多是 由于幽门螺杆菌感染引起的，可以采用三联疗法治疗，如甲硝唑片、奥米拉唑、阿莫西林胶囊，一般治疗两到三周，同时禁烟酒刺激及熬夜，不吃辛辣刺激性食物及保暖很重要的。"。

标题： "眼皮沉重" 问题："早晨严重或者别时候眼皮沉重，感觉闭着眼睛才舒服。" 医生回答："您好你的症状可能是脑供血不足引起的症状，导致的原因可能是体质虚弱，有其他的疾病等原因引起的症状。建议及时的结合你出现的症状及时的治疗。口服脑心舒口服液，尼莫地平治疗看看。"。

标题： "糖尿病能不能吃葡萄糖？" 问题："得了糖尿病什么都不敢吃但是特别喜欢吃甜食，您好糖尿病能不能吃葡萄糖？" 医生回答："你患糖尿病，提示血糖是低于正常的，长期的血糖高可以引起慢性并发症，糖尿病患者需要有非常注意饮食控制，不能够吃太多甜食，葡萄糖拥有单糖，可以迅速被炼化，下降血糖很快，不建议你吃葡萄糖，按时使用降糖药，把血糖控制正常，不定期复检血糖，平时需要足量运动。"。

标题： "射频美容仪对人体有伤害吗" 问题："射频美容仪对人体有伤害吗，是巴奥医生美容仪:" 医生回答："你好，根据你所说的情况考虑射频美容仪是让真皮层受热升温，令胶原蛋白增长，持平皱纹。射频美容仪器是目前效果最理想的除皱仪器。指导意见：建议：一般来说对于心脑血管疾病有一些诱发因素，其他都还好，另外就是神经内科的一些头痛，偏头痛，头晕，恶心反映会多一点。"。

标题： "常见的降糖药物有哪些" 问题："我好几年前就查出了有血糖病，身体消瘦，还吃得多。一直在控制着，餐前都会量血糖，每天会吃二甲双胍，有一定的作用，但我不知道长期服用这种药会不会对肾脏有危害。想得到怎样的帮助:常见的降糖药物有哪些？" 医生回答："糖尿病主要是各种致病因子作用于机体导致胰岛功能减退、胰岛素抵抗等而引发的糖、蛋白质、脂肪、水和电解质等一系列代谢紊乱综合征，临床上以高血糖为主要特点。您要引起重视。注射胰岛素制剂在临床上的应用日趋广泛，其分类和命名方式较为复杂，易导致概念混淆，使用不当。建议您控制饮食，坚持适量运动锻炼，合理用药。您要注意适量的体育锻炼可以降低体重，提高胰岛素敏感性。心、脑系统疾病患者或严重微血管病变者，根据情况安排运动。在口服降糖药联合治疗的基础上，您还可以选择注射胰岛素。平时少吃胆固醇含量高的食物"。

标题： "请教植物神经紊乱吃什么药" 问题："跟你叙述的一样吃什么药好呢我现在是这个症状需要的帮助：药方" 医生回答："植物神经紊乱，需要有吃什么药，这需要有根据你的症状来辨别。比方说你可以吃谷维素。如果拆分一些躯体症状可以有关的着吃一些其他药物。比方说伴发焦虑可以吃帕罗西汀。平时不要太观注这些不舒适的症状，把精力回收到外界去，多做一些户外活动。在饮食上多吃些豆制品。"。

标题： "如何治疗原发性血小板增生症" 问题："今年六月份体检发现血小板增多，脾稍大，无特殊不适症状，在新乡市医院诊断为原发性血小板增生症。" 医生回答："你好，骨髓抑制性药物 白消安为常用有效的药物，宜用小剂量，开始4～6mg/d。如要求血小板快速下降可选用羟基脲2～4g/d，3～4天后减至1g/d。环磷酰胺，苯丁酸氮芥，马法兰等都有效。当血小板数下降或症状缓解后即可停药。如有复发可再用药"。

标题： "经常腹泻大便带血丝咋回事" 问题："两个多月经常恶心呕吐，大便带血丝，偶尔带，很少，大便化验三次为正常，现在四个月血丝变多，大便经常稀，吃了蒙脱石散就好点，停了又拉，大便经常带一团团的东西，有时像浓一样的，带血的颜色不是很鲜艳，宝宝精神很正常，吃奶也可以，现在喂的是牛奶，大便一天很一些次，感觉拉不完，有时米糊状有时比较稀" 医生回答："如果宝宝乳糖不耐受或蛋白过敏，不注意卫生引来的肠道感染都会引来宝宝腹泻以及血便建议您带宝宝做便常规加潜血实验或便培育，以及血常规仔细检查，注意卫生，奶具需要每次用后擦洗干净煮开灭菌，如果是乳糖不耐受或蛋白过敏致使建议您换新治疗性奶粉，希望上述“经常腹泻大便带血丝咋回事”的答案可以帮到你，谢谢。"。

标题： "我有脂肪肝，而且总胆红素也高了。。应该怎么办" 问题："无" 医生回答："首先，你描述的总胆红素高不必惊慌。一般人的总胆红素都有些高，因为休息不好特别是熬夜、饮酒（让人兴奋，入眠质量不好）很容易引起总胆红素升高，我前段时间体检总胆红素29.9，好好休息了几天降到23.8，不过医院说正常值在20以下。总之一般好好休息一下就可以了，另外生活有规律也很重要啊。（不过需要说明的一点，有肝炎的话总胆红素值也会很高！不过看您描述基本不是了。）。

标题： "好凣次抽搐从生下就一直这样怎么回事" 问题："好凣次抽搐，从生下就一直这样，怎么回事？请问医生我这个是癫痫吗？，怎么样才能确诊，望医生给我准确答案，谢谢！！" 医生回答："这种情况可能是癫痫，需要进一步检查才能确诊，要正规治疗的。一般可以查查头颅核磁检查确诊，确诊癫痫可以用丙戊酸钠，卡马西平抗癫痫治疗，注意抗癫痫药物副作用。，癫痫病患者在及时治疗之外，患者在生活中还需要注意要保持良好的心情，好的心情对疾病的恢复很有帮助，希望上述的答案可以帮助到你，谢谢！"。

标题： "胃胀失眠是怎么回事" 问题："医院检查什么都没有" 医生回答："慢性胃炎是指由不同病因所致的胃粘膜慢性炎症。最常见的是慢性浅表性胃炎和慢性萎缩性胃炎。其主要临床表现为食欲减退、上腹部不适和隐痛、嗳气、泛酸、恶心、呕吐等。病程缓慢，反复发作而难愈。以养胃健脾，脾胃兼顾，口服人参健脾丸，甲硝唑，吗丁啉，胃得宁治疗，不要吃刺激性食物。"。

标题： "肝炎手上闻到硫王味是怎么回事" 问题："想睡" 医生回答："你的情况可能是胆红素过高引起的，建议查一下肝功能 ，提醒患者们，如果肝病内科疾病病情复发，除了再服用药物控制病情外，患者还需要多注意自身护理，合理饮食，避免寒冷食物，这样可以帮助患者缓解肝病内科疾病症状，希望对您有帮助，祝您健康！"。

标题： "如何降低打喷嚏的声音?" 问题："无" 医生回答："你好，根据你的描述，考虑是感冒引起的，可以揉搓一下鼻腔，另外可以口服克感敏，大青叶试试，注意休息，注意多喝水，发热厉害可以口服萘普生治疗的，注意不要吃刺激性食物，祝你早日康复"。

标题： "肠胃病吃药不管用怎么办" 问题："为治疗妇科疾病吃了一副中药成分是盐度中。肉桂，香附，益母草，丹参，醋延胡索，炒白妁，续断，当归，青皮，吃完后像刀子割一样，热敷不管用吃消炎药也不管用，肠胃功能紊乱的药也不管用越吃越厉害，想问问医生应该怎么办" 医生回答："你好，根据你的叙述，可能是肠功能紊乱引起的，建议你平时注意饮食习惯，不要吃生冷辛辣食物，注意腹部保暖，必要时服用整肠生胶囊，西沙必利片看看，祝早日康复，除此之外，患者在治疗炎症性肠病期间，除了要及时治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是尤为重要，患者一定要饮食清淡，同时要保持愉快乐观的心态，以免对炎症性肠病的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "吃鸡蛋肚子疼怎么处理" 问题："本人34岁，最近不知道怎么回事总是感觉恶心想吐，胃部阴阴作痛有时有灼热反酸的症状，去医院看过好了一段时间后又开始犯了，请问吃鸡蛋肚子疼怎么处理" 医生回答："你的这种情况可能是消化不良，建议不要吃油腻之品，可以用保和丸加减治疗，或用萝卜籽炒熟后去壳煎服，效果比较好。，除此之外，患者在治疗消化内科疾病期间，除了要马上治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是特别重要，患者一定要避免精神上过度的紧张和忧虑，以免对消化内科疾病的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "孕期经常感冒如何治疗" 问题："我现在已经怀上，快三个月了，但是在这，孕期我经常出现感冒的情况，而且每次感冒都要持继好几天，所以我想要理解几下孕期经常感冒怎么办?" 医生回答："在怀上的期间，身体的抵抗力相对来说并没有那么高，所以很容易致使感冒的情况再次发生怀上期间不建议盲目的用药治疗，以免干扰胎儿生长发育，建议你服食中成药救治，感冒颗粒，板蓝根颗粒等，可以喝点姜汤，留意防寒，防止受风，还有不要熬夜，饮食要清淡些。"。

标题： "肺炎支原体抗体1：320指什么" 问题："最近胸口总是出现胸痛胸闷的情况，医院检查说是呼吸道疾病，但是吃药不怎么管用，最近 咳嗽加重，请问肺炎支原体抗体1：320指什么" 医生回答："这就是感染支原体肺炎引起的症状。建议及时的输液红霉素的方法治疗。建议均衡营养多吃新鲜蔬菜水果多喝水忌辛辣食物，补充多种维生素增强抵抗力早康复。，对于呼吸内科疾病疾病的出现，患者朋友们应该做到积极对症治疗，因为早期的呼吸内科疾病是容易得到缓解的。患者们不要错过治疗的好时机。"。

标题： "冠心病心绞痛的症状有哪些" 问题："无" 医生回答："冠心病引起的症状就是供血不足引起的，建议及时的口服麝香保心丸，丹参片阿司匹林等药物的方法治疗的。低盐饮食低脂饮食"。

标题： "我想了解一下胃窦炎能治疗好吗" 问题："我想了解一下胃窦炎能治疗好吗" 医生回答："你好！胃窦炎与幽门螺杆菌感染，饮酒，药物刺激，饮食习惯等多种因素有关，可有腹痛，腹胀，嗳气，反酸，打嗝等多种表现。建议规律饮食，少吃油炸及腌制食品，少吃甜食，避免辛辣刺激食物，戒烟酒，注意腹部保暖，建议服用奥美拉唑，阿莫西林，克拉霉素，多潘立酮治疗，治疗后可做电子胃镜复查病情变化，并检查幽门螺杆菌情况。"。

标题： "如何治疗甲状腺功能减退" 问题："最近去医院健康检查查出来甲状腺功能减退，不知晓甲状腺效用是什么，想进行咨询下甲状腺功能减退该如何治疗？" 医生回答："甲状腺功能减退即甲减，是由于某种原因使设在颈前区的甲状腺功能降低，排泄甲状腺激素增加等而使人体联盟器官新陈代谢较正常上升所引来的。这对人身体健康干扰很大，建议复诊医院内分泌科看一看，需要有在医师指导下动用消化甲状腺激素的药物，按时用药并长期服食，不定期复检甲功，把激素水平压制在正常的范围内。平时多吃含有蛋白质和维生素食物，少吃脂肪和胆固醇含量高的食物。应当留意歇息，防止剧烈运动，始终保持心态稳定平衡，惯规律的生活习。"。

标题： "癫痫要什么饮食保健" 问题："有什么会突然丧失意识，会尖叫，脸变青了，还会咬自己的舌头，然后会口吐白沫，过一会就睡着了，醒来之后头很疼，但是想不起来刚刚发生了什么事情。" 医生回答："你好，多吃家常便饭，经常换换菜，米饭、面食、肥肉、瘦肉、鸡蛋、牛奶、水果(水果食品)、蔬菜(蔬菜食品)、鱼、虾等都要吃。病者身体会很虚弱，要滋补肝肾，要多吃些补血的，比如；猪血，猪血，莲子，桂圆肉等等。多吃蜂蜜，香蕉，杏仁，菠菜这些食物保持大便通畅。"。

标题： "便秘下巴和嘴边老张白色痘痘是什么原因？" 问题："几乎每天都是这样，老爱上火下巴和嘴边老是长白色流脓的痘痘，很多没有去问过医生曾经的治疗情况和效果：没有治疗过想得到怎样的帮助：想了解这到底是什么原因现在也23岁了请问是哪个部位出问题了" 医生回答："您这种情况，是由便秘引来来的。便秘的时候，体内毒素排不进去就会引起一连串症状，闹肚子、长痘痘等。1，建议您多吃纤维素性食物和清热降火的食物，惯定时排便习惯，必要时配置用许多泻剂栓剂或灌肠，比如说泻热通腑的麻子仁丸而且点番泻颗粒救治一下。2，生活规律，深度睡眠充足。3，如果都不行了的话就去医院察看一下，是不是由其他原因引来的。4，千万千万不能够忽略，便秘时间久了会引来痔，直肠脱垂，甚至患直肠癌的危险。"。

标题： "便秘易出汗怎么办啊" 问题："前开始排便不畅，有时大便三四天不排，小腹胀痛感觉很想排便可是就是排不出来，喝很多水没什么效果，有人说我这是体内湿热，而且头部易出汗并且很多，前胸和后背出汗严重，但是我并不感觉热，出的汗是冷汗，身体冰凉怕冷，请问该怎么办曾经治疗情况和效果:体内湿热，口服过药物不是很明显想得到怎样的帮助:希望能够改善排便，" 医生回答："便秘的治疗首先需要有良好的生活习惯作为基础基础，因为只有有良好的生活习惯才可能永久地根除便秘，平时需要多喝水，每天要喝1.5到2升的水，多吃蔬菜，水果，粗粮等富含纤维素的食物，这样可以刺激结肠蠕动有利于排便，其次是建立良好的排便习惯，每天在饭后或晨起后两个小时之内，进行排便，并且排便时不要看手机杂志等影响排便的事情，如果通过以上改变，效果不明显的话，可以适当给予小麦纤维素颗粒等药物治疗，或者直接到医院就诊检查。"。

标题： "感冒流鼻涕的快速治疗方法！？" 问题："无" 医生回答："建议可以吃氨酚伪麻片，感冒胶囊等，多喝水，促进痊愈。感冒流鼻涕以后，最好尽快吃药治疗，不要自己扛着，容易引起其他并发症。"。

标题： "乙型肝炎病毒核心抗体呈阳性怎么回事" 问题："乙型肝炎病毒表面抗体阳性，乙型肝炎病毒核心抗体都是阳性有没有问题？碱性磷酸酶低（36）r-谷氨酰转肽酶高（52）凝血酶时间高（20.5）是怎么回事？" 医生回答："乙肝两对半2、5阳性，证明你既往传染过乙肝病毒，现病毒已基本彻底清除，身体在康复。但也有个别病人仍再次出现肝功能异常、DNA阳性，考量病毒如何有变异拥有，仍要专心救治，仍有免疫力。凝血酶时间高，证明肝脏的凝血酶再次发生了变动，尚待实施诊断救治。"。

标题： "哪些偏方可以治疗痛风" 问题："因为某种疾病使得我长期不能断药，药物的原因导致我内分泌系统出现了问题，现在想要停药调理，请问哪些偏方可以治疗痛风" 医生回答："你描述的痛风，难以根治，后期可导致关节畸形，功能障碍和肾功能损害，需舒筋活络，祛湿止痛，建议吃独活寄生汤，三七胶囊，丹参片，秋水仙碱，芬必得缓解肌肉痛，外涂云南白药气雾剂，配合针灸、拔火罐，少吃海鲜，加强锻炼，痛风要根据患者症状和确诊结果来选择治疗方法。想要得到病情缓解的话，患者还需要重视适当休息，饮食给予足够的营养和热量。"。

标题： "眩晕症突发的原因是什么？" 问题："眩晕症突发性的原因是什么？" 医生回答："您好晕眩停与脑供血不足，动脉硬化，高血压，操劳疲劳情绪激动，中耳炎闹肚子等原因关于，还容易引来头昏心慌乏力等症状，可以服食晕眩停片，盐酸氟桂利嗪胶囊胶囊等药物治疗调养，留意低脂低盐饮食不要加班防止操劳情绪激动，再就是到医院检查一下血压等看一看治疗调养。"。

标题： "幽门梗阻最后会复发吗" 问题："之前得过幽门梗阻，去医院治好了后现在还有点不舒服，所以您好幽门梗阻会不会病发？" 医生回答："幽门梗阻有可能病发。如果致使幽门梗阻或原发性疾病的因素拥有，幽门梗阻可能会病发。原发性疾病如十二指肠球部溃疡、胃和十二指肠球部息肉、结核或克罗恩病、先天性肥厚性幽门狭窄、先天性幽门前瓣膜、布韦雷特综合征、胰腺假性囊肿、异位胰腺、胃石结石、腐蚀性狭窄、术后狭窄、胰腺癌、胆管癌等。"。

标题： "心慌气短想大便怎么回事" 问题："一般是半夜，忽然间心闷，气短，力不从心，想晕倒，人民医院住过" 医生回答："贫血建议食疗加药疗，以食疗为主。适当多吃富含蛋白质、铁、铜、叶酸、维生素B12、维生素C等“造血原料”的食物，诸如猪肝、蛋黄、瘦肉、牛奶、鱼虾、贝类、大豆、豆腐、红糖等。 可以服用乌鸡白凤丸和阿胶浆治疗。，贫血患者可以在接受对症治疗的同时，在生活中用偏方作为辅助治疗，效果是不错的，而且在日常生活饮食中需要合理饮食，避免刺激性食物。"。

标题： "结核性胸膜炎能活多长时间" 问题："这两天我一直觉得我自己的身体不是特别的舒服，这个情况很久了，会咳嗽，去很近的医院查找了一些资料之后，我这种情况是正常的，但是请问结核性胸膜炎能活多长时间" 医生回答："结核病胸膜炎引起的症状就是需要及时的口服抗结核药药物的方法治疗就可以恢复的，不存在死亡的问题的。及时的观察治疗的，，你这描述的情况可能是慢阻肺引起的原因，建议口服氨茶碱以及特布他林片治疗比较好，避免饮食辛辣刺激性食物以及饮酒，多食新鲜的蔬菜。"。

标题： "肝硬化总是不见好要怎么办" 问题："有我得了肝硬化，我看了很多的地方能但是都感觉不见好的，我去我们这的肝病医院看病没医生叫我赶快治疗，说我这个很严重。" 医生回答："你好，限制膳食中的水与钠。当有水肿或轻度腹水的病人应给予低盐饮食，每日摄入的盐量不超过3克；严重水肿时宜用无盐饮食，禁食含钠较多的食物，例如蒸馒头时不要用碱，可改用鲜酵母发面，或吃无盐面包。挂面中含钠较多，不宜吃。"。

标题： "老人可以用鸡蛋皮补钙吗" 问题："腿抽筋，老人可以用鸡蛋皮补钙吗" 医生回答："病情分析：您好，一般是有些缺钙的现象，睡眠时要保持安静的环境，补钙可以用迪巧钙或者葡萄糖酸钙指导意见：最好可以同时补镁。钙镁同补效果才好。特别对于以喝牛奶为主的补钙方式更该大力补镁，补镁最好的方式是吃钙镁片"。

标题： "慢性糜烂性胃炎伴十二指肠炎怎么治疗？" 问题："吐，冷一点儿就吐化验、仔细检查结果：慢性糜烂性胃炎伴十二指肠炎++++曾经的治疗情况和效果：吃了好长时间奥美拉和枸橼酸铋钾胶囊，效果不明显在乎怎样的帮助：能告诉我怎么治疗吗？" 医生回答："慢性糜烂性胃炎伴十二指肠炎，治疗上主要以抗炎制酸，健脾养胃为基础。建议你到当地正规的医院消化科仔细检查，可以吃点，多潘立酮片，枸橼酸铋钾胶囊等治疗。最好互相配合中药治疗，香砂六六君丸，调理胃气。生活上要留意，不要喝啤酒，不能够喝浓茶，少吃麻辣等刺激性大的食物。您好胃酸，胃胀，胃痛吗？"。

标题： "白东西多会痒会坠感觉怎么回事" 问题："就20号起感觉这样" 医生回答："你好，不排除有炎症的可能，建议可以吃点甲硝唑，也可塞到阴道内，再用醋或者酸性溶液定期冲洗阴道。少时辛辣海鲜及甜，多喝乳酸菌发酵的酸奶，注意阴部环境卫生，不穿连裤袜，并且内裤要选择宽松肥大，我们都知道内科疾病对患者的危害比较的，一旦发现后就该及时救治，同时患者日常中还需要重视自身的调养，并且合理饮食，病情好转后适当的运动，希望内科疾病患者可以及时得到救治！"。

标题： "左侧腹部是哪个部位" 问题："一个星期左右" 医生回答："你好，根据你的叙述，可能是肠功能紊乱引起的，建议你平时注意饮食习惯，不要吃生冷辛辣食物，注意腹部保暖，必要时服用整肠生胶囊和二甲硅油片看看，祝早日康复，我们都知道内科疾病对患者的伤害比较的，一旦发现后就该及时救治，同时患者日常中还需要重视自身的调养，并且合理饮食，病情好转后适当的运动，希望内科疾病患者可以及时得到救治！"。

标题： "全身发冷没有温度，还便秘怎么办" 问题："本人34岁，最近不知道怎么回事总是感觉恶心想吐，胃部阴阴作痛有时有灼热反酸的症状，去医院看过好了一段时间后又开始犯了，请问全身发冷没有温度，还便秘怎么办" 医生回答："要保持心情舒畅，保证充足的睡眠，另外你可以向朋友倾诉你的心声，不要自己一个人闷着，必要时可以服用黛力新口服效果不错的。适当的锻炼，除此之外，患者在治疗便秘期间，除了要及时治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是十分重要，患者一定要避免精神上过度的紧张和忧虑，以免对便秘的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "腿上鸡肉痛" 问题："无" 医生回答："腿痛的原因有很多，如腰椎间盘突出，腰椎骨质增生，坐骨神经炎，风湿，受凉受风受湿等，建议到医院查明原因后真对病因进行治疗。也可以找中医辨证用中药治疗。或选服正清风痛宁，万通筋骨片，双氯灭痛片，天麻丸，追风透骨丸，风湿马钱片等。也可烤电，砂烫，热敷等理疗治疗"。

标题： "左腹痛怎么回事？" 问题："无" 医生回答："有可能是胃上面除了问题哦，这个问题一定要引起注意。我以前也是腹部痛，一直没有管，后来严重了，去医院看了才知道是胃除了问题。幸好不是太严重，医生就建议我在家调养，因为要上班嘛，没时间。药也不想吃，都说是药三分毒，之后在一般健康杂志上看到一种养胃茶，感觉介绍得不错，买了一个疗程试了下。腹痛没了，又买了几个疗程调养。我想以后都不会再犯了。"。

标题： "运动后头疼是脑缺氧吗" 问题："病情描述:每次打完篮球过后都会头疼，但睡一觉就好了，还有爬完山也这样，同学说我这是脑缺氧，但我想知道，为什么会这样，是因为太累造成的吗，每次都这样。另外我有预激综合症，不过我想应该没太大关系吧，我们导员也有这病，但他剧烈运动过后就没事曾经治疗情况和效果:没有治疗过想得到怎样的帮助:有什么方法可以不在运动后头疼，多加锻炼吗" 医生回答："一般这种情况需要适当的运动避免激烈，过强的运动多注意休息，必要的时候可以去做一个脑部检查。绝大多数的头痛都是由于颅内血管狭窄，硬化，颈项部、枕部的肌肉、韧带、肌腱、筋膜等软组织痉挛、紧张，炎性渗出、粘连，颈椎退行性病变，神经高度紧张，血压不调等病理性病变导致大脑供血供氧不足引起。不疏通脑血管，大脑严重缺氧，脑部血液循环越来越差，头痛越来越严重，反复发作，止疼片也越吃越不管用.做个脑部CT检查也是必须的，可以排除脑瘤或其他器质性病变.在临床指导下用药。"。

标题： "心脏下方隐痛什么原因" 问题："从17岁左右开始做剧烈运动后心脏下方一寸左右有时会莫名的隐痛，几分钟又好了。这种情况不常发生，一直到现在，那天上体育课做起伏大的动作，就痛了下" 医生回答："考虑是慢性胃炎引起的，建议口服奥美拉唑，西沙必利片，维生素B1治疗一下帮助恢复看看，平时关键是注意饮食，饮食应以温、软、淡、素、鲜为宜，做到定时定量，少食多餐，使胃中经常有食物和胃酸进行中和，从而防止侵蚀胃粘膜和溃疡面而加重病情。不吃过冷、过烫、过硬、过辣、过粘的食物，避免暴饮暴食，戒烟禁酒帮助恢复即可"。

标题： "拉稀头疼无力非常严重吗" 问题："昨天晚上在外面餐馆吃饭，7点多回来，晚上11点左右感到肚子疼，拉了一次不太稀，晚上肚子一直胀气咕噜叫，今天上午又拉了两次稀的，无呕吐。吃药后不拉了但头前额、太阳穴疼，无力。" 医生回答："你这种情况可能是消化不良引起的，需要口服氟哌酸胶囊、痢特灵、四磨汤等药物治疗。平时禁吃辛辣酒、生冷、油腻等刺激性食物。，除此之外，患者在治疗消化内科疾病期间，除了要及时治疗外，患者的饮食状况和心理状态也是尤为重要，患者一定要饮食清淡，同时要保持愉快乐观的心态，以免对消化内科疾病的恢复造成了不必要的影响。"。

标题： "癫痫怎样中药治疗" 问题："上周查出的癫痫" 医生回答："你好，目前国际抗癫痫协会推荐的主要治疗方法有：大型物理仪器治（ 脉冲电磁疗法、脑生理电子治疗仪、电磁疗法等）神经调控技术，迷走神经平衡疗法、微创手术、开颅手术、中医药物渗透治疗，生酮饮食治疗等，具体患者适合哪种治疗方法，需要专家确诊、分型后对症治疗，治疗效果才会更好。"。

标题： "什么西药止咳见效快？" 问题："无" 医生回答："咳嗽可能是由于上呼吸道感染或者出现了支气管炎引起的。建议您服用阿奇霉素片和复方甘草片治疗，多喝开水，不吃辛辣刺激食物，注意休息，一周之内应该是可以明显好转或者痊愈的。"。

标题： "吃完饭后非常难受胃胀气还打嗝怎么办？" 问题："早上总是胃不舒服，胃痛吃完饭后非常痛胃胀气还打嗝恶心想吐，我这是怎么了？" 医生回答："根据叙述考量是胃炎引来的症状，可以引来胃痛，胃胀，反酸，恶心，烧心等症状。可以暂时服食阿莫西林胶囊，抑止胃酸排泄药物奥美拉唑，胃动力药物吗丁啉救治，不纾解可以考量胃镜仔细检查，留意饮食清淡，不吃极冷硬辛辣打击食物。针对患者来说，胃痛病情严重就要及时对症救治，恰当用药，否则会致使胃痛再次病发，除此之外，患者还需要有看重自身的饮食以及心理护理。"。

